לא טכני ולא במקרה מה העניינים אז רגע לפני שאנחנו נתחיל בפרק איך עוד לא נרשמתם למיטאפ באמת אז אתם אולי לא בקבוצת וואטסאפ שלנו אתם לא מותקנים יש מיטאפ ב-22 לרביעי ואנחנו רוצים אתכם שם אוקיי הרשמה פה למטה כבר מאות אנשים נרשמו איזה מאות סליחה הגדמתי אבל אנשים נרשמו בסדר כדאי לכם להפטיח את המקום שלכם עוד שנייה אנחנו סוגרים את הרשמה אז מה יהיה במיטאפ קודם קודם כל אני אדיר אנחנו הולכים לדבר על המפתח של מחר אנחנו הולכים להריח את תומר בריסקר והילה שהולכים לדבר על החשיבות של חשיבה עסקית ושל הבואת החוסקות שלנו לתפקיד זה הולך להיות ב-22 לרביעי בערך בשעה 6 בערב באמג'ן אנחנו הולכים להביא צילומי פורטרים לכל אחד מכם מתנתן הולך להיות אתגר נטורקי נוסף פרסים וחבל חבל שתפספסו חבל באמת יהיה כיף תירשמו פה למטה אל תפספסו דברים תגיעו לקבוצת וואטסאפ שלנו יאללה אנחנו נתחיל [מוזיקה] בפרק בוקר טוב אנשים יקרים מה שלומכם סם מה קורה אתיר ציפורי לילה אתה מכירים ברדיו ציפור כן אבלני אבל אני בבוקר אתה יודע שאני היום במילואים אז מה אתה עושה פה הנה אתה רואה הכרחת אותי אז באתי מיכל מה קורה באנו באנו בשביל מיכל מה זאת אומרת מתרגשת גם אנחנו מתרגשים לא ממה יש להתרגש כולט ברוכים הבאים וברוכות הבאות ללא טכני ולא במקרה אני טל מוסקוביץ' תשלים אתה דירקנד שלא רוצה לדבר אף פעם ואת מיכאל ארשקוביץ איי מה העניינים אז בוקר טוב לנו והיום אנחנו נדבר עם אני מרגיש מוזר שאין לי איץ' בשם משפחה קוביץ' מה יהיה תחליף את השם משפחה לקנדל אני החלפתי אני בכלל לא ארשקוביץ אבל בסדר אוקיי הופה מה מה את במקור אני בן חמו בן חמו בן חמוגאה יאללה יאללה מדהים יאללה מגניב אה טוב מכל רצינו לדבר איתך היום על ה על היוזמה המדהימה שלך א שנקראת טקגים א שבעצם זה קהילה חדר כושר למפתחים חדר כושר למפתחים שלא רצית להחקים חדר כושר לא רצית להקים קהילה ולמען האמת אולי חשבת באופן הכי אגואיסטי שיש על עצמך על משמעית ומה ש ואז התפתח למשהו מדהים שמאות מפתחים ומפתחות א באים כל שבוע לבוא וללמוד ולהשאיר את הידע שלהם וגם לארצות וזה בכלל היה ממניה אגואיסטי לגמרי מעניין ממש ויש לנו גם הרבה הרבה כאילו דברים לדבר עליהם למה בכלל עשית את זה ואיך זה תגלגל אבל לפני זה אולי תספרי רגע לעצמך יאללה א אז אני מיכאל ארשקוביץ אני יש לי ניסיון של מעל שש שנים בשנה האחרונה בפיתוח בקנד בשנה האחרונה עובדת כמפתחת בקנד בכף סטארטאפ רפואי א ולפני חצי שנה קמתי טקצג'ים באמת מצורך אישי אני אגואיסטי לחלוטין איזה איזה צורך שבדרך כלל אנחנו לומדים וכאילו כזה מעשירים את הידע לקראת רעיונות עבודה, נכון? כאילו זה בעצם המקום הכי מרכזי שאנחנו באים ומעמיקים בידע ולומדים דברים חדשים את אומרת אין לנו את ה את רומזת אין לנו את הטריגר שדוחף את הל כמפתחים ניסיון אנחנו מצד אחד אנחנו בעצם הביאו אותנו כדי לדלבר פיצ'רים מהר ולסגור דברים מהר ולהיכנס לעבודה כמו שצריך ולחנו את ה את הג'וניורים נכון ולכבות שריפות ולפתור באגודקשן כמה שיותר מהר ובאמת כל ה כל העמכה וכל הלמידה שבסוף גם סיניור צריך לעשות כחלק מההתפתחות שלו, כחלק מזה שהוא מפתח עם ניסיון, בעצם אין לנו אין לנו זמן לזה בכלל. כאילו כמה שאנחנו רוצים, כמה שבראש של אנחנו יודעים שאנחנו צריכים לעשות את זה, אין לנו את הזמן לזה. וזה באמת כאילו היה הצורך הזה של אני צריכה מסגרת, אני בן אדם כזה ממוצע שצריך מסגרת. וואמרתי כזה אולי פשוט אני אאסוף סביבי כזה 10 נשים וככה נדרבן אחת השנייה ללמידה ולעמקה ויהיה לי איזשהו כזה משהו שבועי מה זה זה 10 נשים שעבדו איתך כאילו איך הגעת אליהם אז לא אז א האמת שיש איזה מפתחת א היא כח חברה בבעות כזה יש הרבה נשים שקראות הקורנה מריחקל כזה מפיצה את השם שלה בכל מקום אז בעוד זה קבוצת פייסבוק של א נשים בהיטק נרא נראה לי בעיקר מפתחות אולי גם עוד קצת תחומים אבל א זה בעצם קהילה כזה של 10,000 נשים שיש בה המון המון יוזמות והמון כזה יש המון דברים של נשים בהייטק והיא פרסמה שם שהיא פותחת קבוצה למי שרוצה מי שרוצה להפוך לסיניורית עכשיו אני בהגדרה שלי סיניור אבל לא לא באמת ידעתי האם בפועל אני אני כאילו ראויה לטייטל הזה בוא נקרא לזה ככה אז אמרתי יאללה מגניב נצטרף הצטרפתי לקבוצה אחרי שני מפגשים אנשים הבנתי שזה פחות בשבילי כי יותר מדברים על הסופט סקילס שאז קצת זלזלתי בזה אולי ו מעניין כן מעניין ממש אותנו אליה וואו אני לגמרי אחבה אכם היא מדהימה ו בעצם הייתי בקבוצה ראיתי שזה לא בשבילי פשוט יצאתי מהקבוצה שבוע אחרי זה ויצאתי וזהו שם זה נגמר שבוע אחרי זה היא שולחת לי הודעה תגידי ראיתי שהיא יצאה את יכולה לספר לי למה כדי שאני אוכל כאילו לדייק את עצמי ולשפר כפרה עליה כל הכבוד יפה אין דברים כאלה באמת ואני אני כל הזמן מפרגנת לה ואז אמרתי לה תקשיבי אני את עושה משהו מדהים ובאמת זה משהו שהוא ממש ראוי וכל הכבוד אבל אני מחפשת משהו שהוא יותר מקצועי כאילו אני רוצה להתקדם ברמה המקצועית אני מבינה שאני כאילו אולי אני כן דווקא סיניורית במיינדסט אבל אני חסר לי חסר לי להעמיק בטכנולוגיות אז היא אמרה לי טוב אז אולי תפתחי קבוצה אז אמרתי לה א אוקיי אולי נפתח קבוצה אולי באמת כתבתי איזה כזה פוסט בנוז שלי שלחתי לכמה אנשים שאני מכירה אמרו לי נראה מגניב והייתי נרשם יום אחרי זה פרסמתי גם בבעות כמו שהיא עשתה היה לי איזשהו מחשבה שזה כן יהיה יתפוס אז כתחתי פתחתי גוגל פורם כי אמרתי אני לא רוצה את ההודעות בפרטי פתחתי גוגל פורם שיהיה לי מסודר וזה פשוט כאילו פשוט התפוצץ נרשמו כזה 110 נשים תוך יומיים ואז במקום קבוצה אחת פתחתי ארבע קבוצות כי אני לא בן אדם רגוע וואי תקשיבי זה זה מה זה משפט בזה מדבקות לא אולי זה אולי זה למדבקות אולי אה א כן אנחנו אני לא יודע מתי הפרק הזה משודר אבל בגדול אנחנו מתכנים מיטאפ א ממש רגע לפני המיטאפ עשיתי הזמנה של שבע שמונה סוגים של מדבקותסייט טיונד מה שנקרא או שכבר ראיתם את נקודה או עם סש מה עם נקודה או עם סש לא זה ולא זה טוב מי שהמבין יבין או המבינה תבין המציאה תבין כן. וואי, אבל א אני לא רגוע. זה אחזה זה כאילו אני לא בן אדם רגוע. זה באחלה אחלה משפט. אה תגידי סבבה, פתחת כאילו קודם כל ארבע קבוצות וזה התפוסד, אבל דווקא ברגע הזה שאמרת אוקיי 100 אנשים נרשמו, כאילו אני אני מכיר מלא אנשים ומלא מפתחים שהיו לוקחים צעד אחורה. היו אומרים וואי עכשיו רגע זה טיפה מוגזם לי וכי אני כולה רציתי לא יודע את החמש חברים שלי אחר הצהריים כביכול לבוא ולבוא וללמוד איתם על טכנולוגיה מה עכשיו אני צריך צריכה לנהל כאילו 100 אנשים זה כבר אופרציה זה כבר זה אופרציה והייתי לבד כן והייתי לבד אז קודם כל תירצתי זה אני בן אדם שאני אני מחפשת תירוצים לעצמי אז אמרתי גם ככה רציתי ארבע שעות ללמוד בשבוע כאילו מי בכלל רצה ללמוד ארבע שעות בשבוע למי יש זמן מה ללמוד ארבע שעות בשבוע ממש אבל אני הכנסתי את זה לעצמי לראש אמרתי אני רוצה ארבע שעות בשבוע אז כאילו ככה כאילו הכנסתי את זה לעצמי לראש א ושכנתי את עצמי שזה בסדר אבל אני גם פשוט אוהבת לארגן כאילו אני אם הייתי יכולה לעשות משהו שהוא לא פיתוח זה לארגן דברים סתם דברים אוהבת לארגן כל דבר אז זה כאילו זה מתחבר למשהו שאני מאוד מאוד אוהבת לעשות שזה לוגיסטיקה וארגון וכאילו לאסוף אנשים סביבי אני אוהבת לפתח גם זה בעיה אז הנה מצאתי האיזון מדהים. אני אני דווקא מה שמעניין אותי בכל זה זה אתה יודע בסדר נרשמו מעל 100 נכון אמרת אבל אתה יודע כמה באמת מגיעים וכמה באמת מתמידים זה ה איך שומרים על התמדה של כל ה גם אז קודם כל א אמרנו שזה היה ממני האגואיסטי נכון אז אני לא אוהבת לשלם ולא אוהבת להתחיב ולכן זה היה בחינם ולא התחייבות מבחינתי אתם רוצים סתם להיות רשומים ולעלות פעם אחת תהיו רשומים תעלו פעם אחת שזה רק מקשה להתמדה כי כשזה בחינם אז לא מתמידים אז צריך לייצר את המסגרת הזאת של בסוף אני אומרת אם אתם לא עולים אתם מפסידים לא אני ואני צריכה כאילו כל הארגון שלי זה סביב זה אני מביאה לכם ערך ואם אתם לא עולים אז זה הבעיה שלכם כי אתם לא תתקדמו כי אתם לא תהיו טובים יותר וכל פעם כאילו זה המין ה כזה דברים שאנחנו שאני מנסה להכניס כניסתייח זה המחזור הראשון וגם אני וכל ואנחנו עכשיו 14 מבילות במחזור השני ו וואו זהו אבל אבל כאילו מובילות זה אומר שכל מובילה היא בעצם מעבירת תוכן נכון לא אוקיי אז מבחינתי מובילת קבוצה זה אני לא מחפשת את האנשים הכי טכנולוגיים זה לא מנטוריות ולא אני מדברת בנשים כי יש לנו רק נשים מובילות כרגע אבל הם יש איזה גבר שהוא נעניין אותו אז בכיף זה אני מחפשת לא מנטורים ולא את האנשים הכי חזקים טכנולוגית את האנשים שיודע שיודעים להניע אנשים שיודעים לגרום לאנשים להרגיש בנוח שיודעים לעשות דריירן טוב טוב ומכבד שיודעים ליצור אווירה מכבדת אווירה נעימה שגורמים לאנשים לרצות להיות חלק מהדבר לרצות להיות לידם פשוט כאילו זה זה המובילים המובילות שאני מחפשת מדהים אז אז אז בעצם המובילות כמו שאמרת עושות דריירן מה זה בעצם דריירן רק בעצם זה זה התחיל מצורך לעשות איזשהו מסגרת שבועית לעמקה טכנולוגית אבל א תוך כדי א ראיתי כמה ש אוקיי ואני אמרתי אני לא הולכת להעביר את כל התוכן נכון בהתחלה כאילו אני ממש לא לא הולכת לעשות את זה. בסוף לומדים הכי טוב, כולנו מכירים את זה מהתור מלמד אנשים, נכון? אז אמרתי, אוקיי, ניקח את הדבר הזה, כל אחד בעצם איך הוא ילמד? הוא ילמד הרבה הרבה, כאילו ילמד איזה לכך איזה נושא שמעניין אותו, זה לא קורס הרי כל אחד עושה כזה מה שהוא רוצה. אז יקח איזה נושא שמעניין אותו, יעמיק בו ויעביר אותו לכל השער. ככה הוא ילמד הכי טוב. אנשים יקבלו כזה איזה ידע כזה מוגש בכפית, כאילו ממש כזה מוגש אליהם בלי שהם יצטרכו לעבוד. ואז בעצם כל העמידה מולקל גם נהיה איזשהיא מטרה כזה משנית של ה היא בעצם לי פה על שאלה מבלי ששאלתי אותה כאילו הייתה לי שאלה בראש ניסיתי להוביל כזה לאיזשהו מקום של איך איך חוזרים למי שרוצה ללמוד להתמיד אבל גם כאילו איך איך מצליחים לרתום את האנשים שיעבירו את הידע כי אם לא יהיו מתמידים אז למי אני אעביר את הידע ואם אני למי להעביר את הידע אז למה שאני אעביר את הדמחזור השני גם סגרנו קבוצה. סיפרתי לכם, סיגרנו קבוצה בגלל הדבר הזה. כי בסוף זה לא קורס, זה לא הכשרה. ואולי אנחנו באמת אני צריכה לדייק את זה כשאני כאילו לקראת את המחזור השלישי, אבל אנשים באו ואמרו, "טוב תביאו לנו תוכן." לא, זה לא עובד ככה. תייצרו את התוכן ויהיה לכם תוכן. יפה. אז זה מה שאני בא להגיד. היא כאילו מה אני מה אני אוהב פה בחשיבה, היא כאילו הצליחה לבודד את התלות אחד בשני של מי שמעביר את התוכן, מי שצורך את התוכן. והיא באה אמרה, אם אתה רוצה להעביר זה טוב, כי אתה תלמד מזה. ואם אתם תבואו אז זה טוב כי אתם תתפתחו מזה אבל הם היא כאילו נתקה את התלות אחד בשני וזה מה שאהבתי כאילו לא יודע אם זה היה מכוון אבל שום דבר לא היה מכובן אני בן אדם אני בן אדם מתגל חבר קבוצה מעבירים תוכן או שלב דוקא לא לא אז זה עוד דבר שאני גם לא אוהבת לעשות כאילו אני לפעמים בעלי גם אם גם זה שלבים בחיים זה עניין של טיימינג לפעמים כן בע לי אני בשלב גם נפשי אנחנו אחרי שביעי באוקטובר כל אחד במצב נפשי אחר ו ובסוף לפעמים בא לך פשוט לבוא ולש לשמוע או להיות חלק מאיזה משהו ולא בא לך לבוא לאוויר והכל טוב. לא כולם במקום הזה של א אני רוצה להביא אותם למקום הזה כי מבחינתי להעביר הרצאה זה לא דבר כל כך מסובך. אני אם הייתם שואלים אותי לפני שבעה חודשים הייתי אומרת לכם בחיים לא אני לא הולכת להעביר הרצאה טכנולוגית מי אני כאילו אבל לא כולנו משהו כאילו ואנחנו לא צריכים להיות הכי גאונים והכי טובים ולעשות דברים בידיים כדי שנייה ללמד את התיאוריה אתה אתה מצליח להבין מה קורה פה בנה חתיכת אקווריום של יציאה מזור נוחות גם בשבילה וגם אחרי זה לא הספיק שהיא היא קצת משוגעת והוציאה את עצמה מאזור הנוחות היא גם סחפה אחר עוד מאות אנשים לעשות את זה. כן אותי זה כאילו ממש מבטיח שהיא עושה הכל כזה בלי להתכוון וזה זורם כאילוכי זה בצור אנחנו מתכוונים ולא יוצא לנו ככה סתף סתם מה זה המצב דוקא אתם אחלה סבבה מעניין אותי לשמוע מה מבדיל את טקג'ים מהכשרות או קורסים טכנולוגיים רגילים אז אמרנו כאילו זה לא זה לא הכשרה וזה לא קורס ואני חושבת שמה ש מה שיפה בדבר הזה מה שאיך שהוא נהיה זה שזה מצמצם את תרבות השפע. כאילו תרבות השפע זה בכל מקום. זה בזוגיות כנראה כאילו למי שמחפש או בכל התוכן שיש לנו במקומות עבודה אם אנחנו כיד אנחנו מפתחים ניסיון כאילו נלך מה מה נרצה לעשות? שפע צבעים וב שפע צבעים לגמרי הוא חייב להגיד את זה בכל פרק חייב א ו חולצה יפה תודה מאוד אז זה בעצם לצמצם את השפע של ה של הלמידה כאילו בסוף אנחנו יכולים לצרוך תוכן בכל כך הרבה מקומות וגם אנחנו יכולים באמת כאילו אנחנו לא יודעים במה לבחור מרוב שיש לנו ככה בדברים שאנחנו רוצים ללמוד ולהעמיק בהם אנחנו לא יודעים מה לבחור נבחר את האיזה איזה אינטרו כזה של שמונה דקות ביוטיוב או שאני אבחר את ההרצאה כזה של 40 דקות או שאני לך ממש לקורס בUDM של ארבע שעות כאילו ואז אנחנו אנחנו אומרים אנחנו לא יודעים מה לעשות מה אנחנו עושים בסוף לא עושים כלום אז אני חושבת שמה ש מה שנחמד פה שזה פשוט מצמצם את התרבות השפע את כאילו את כל ה את כל הצריכת תוכן של עכשיו בתחילת א קבוצה נפתחת שבועיים עד שבועיים אחרי שהקבוצה נפתחת מפורסם סילבוס סילבוס זה לא הם לא הנושאים לא בהכרח קשורים אחד לשני אבל הם יודעים מה הם הולכים לעבור כל שבוע יש להם איזה תקציר על זה את המעביר הרצאה מי זה בכלל וזהו כאילו זה התוכן שהם הולכים לעבור ואז בעצם א הם כאילו פשוט באים וצורכים את התוכן כשמישהו נותן להם את זה מישהו אומר להם אתם תלמדו ככה וככה וככה והם לא יצרכו לבחור בעצמם אז את מחליטה על הסילבוס עוד לפני שהקבוצה נפתחת לא אחרי שהקבוצה נפתחת כאילו ממש ביום שהקבוצה נפתחת הם מתחילים להירשם להרצאות כאילו מובילת קבוצה כזה היא עושה להם טופס ומתחילים להירשם להרצאות עוזרת להם גם בחירה ולדייק את עצמם גם יכולים סתם להגיד אני רוצה להרצות ואז מובילה קבוצה ביחד איתם כאילו מחליטה איתם על נושא כאילו מכוונת אותם לדברים שמעניינים אותם זאת אומרת אתם מתחילים בלי נושאים לאט לאט כל אחד מציע את עצמו בדיוק עכשיו זה סך הכל 10ה שבועות מבקש ראשון פתיחה כאילו זה המחזור השני מבקש שני זה זה בעצם הרצאה טכנית ראשונה של מובילת הקבוצה ואז זה סך הכל נשאר כזה שמונה הרצאות אז זה באמת כאילו לא הרבה יש כזה 20 אנשים בקבוצה אז לב מביאים לפעמים גם מרצה אורח מבחוץ כזה אנשים חזקים בתעשייה מגניב ואחרי ש נגמרו שמונה ההרצאות מה קורה עם הקבוצה אז אנחנו לא יודעים אנחנו מתגלגלים אה אנחנו לא יודעים בגלל זה כאילו אני לא יודעת אם אם יש פה קהילה אולי אין פה קהילה בכלל כאילו אולי גם יש אולי את יכולה גם א לנצל את ה את המרקם שנוצר פה ללכת קדימה ל כל מיני התייעצויות סביב העניין הזה של קריירה שלו דווקא באופן טכנולוגי לקחת את זה צעד קדימה כי אני חושב שנוצר פה איזה משהו בין האנשים כאילו אם זה אנשים שבין אלה שהתמידו לפחות, זאת אומרת שהגיעו נגיד כל שבוע וזה נוצר ביניהם איזה משהו, מישהו הרצה, מישהו זה כאילו נוצר פה חיבור, נכון? אז באמת כאילו יש לנו מיטאפ ראשון עוד שבועיים ואז הופה היא יושבת פה חצי שעה כבר מדברת וזה יש חצי שעה אל תהיה קטנוני אז אז באמת כאילו אני חושבת שכמו כל דבר אני אתגלגל אם יצא מזה משהו איזה כיף ואם לא אז הכל טוב וגם יש לנו פה איזשהיא בעיה זה לא בעיה זה איזה יתרון גדול מצד אחד מצד שני זה מאוד מקשה שיש לנו הרבה קבוצות הרבה סוגים אנחנו לא רק אנחנו כבר קהילה טכנית אבל יש לנו גם מפתחים יש לנו פרודקט יש לנו דופסים דataה סיינס אנליסטים מנהלי פיתוח כאילו ראיתי לא אמרה מילה טכנית היא לא אמרה פול סטק בקנד וזה היא לא אמרה יש לך דופס שקוראים לו דימה וואלה לא אני מחפש אותו עוד אה סבבה אז התחלת את המסע הזה במטרה ללמוד משהו מה למדת אז בעיקר למדתי על עצמי שאני יודעת לארגן שזה משהו שמאוד חשוב לי חשוב למפתחים אני חושב בכללי אני חושבת שחשוב למפתחים ולאנשים כן גם אני חושבת שבהתחלה כאילו מאוד כזה נעזרתי בטכני ואז באמת הובלתי את המחזור הראשון לבד וזה היה 40 הרצאות טכניות בחודשיים וחצי אה ארבע ארבע שעות בשבוע ואני חושבת שאחרי המחזור הזה היה לי כבר מאוד מאוד קשה לצרוך ידע טכני כי ממש הוצפתי וזה גם איזה איזה משהו שאני אני אומרת לאנשים כאילו יש כאלה אנשים שבמחזור השני אמרו אני רוצה להירשם לשתי קבוצות וההרצאות אצלנו פתוחות כאילו למי שמשתתף הם יכולים יש לנו אתר הם יכולים להירשם דרך האתר הם רואים את כל את כל ההרצאות של כולם והם יכולים להירשם למה שהם רוצים פיתחת כן כאילו כתבנו אותו כאילו נזרת יהיה מישהו אז בעצם יכולים להירשם ואני כל הזמן כאילו מנסה להגיד להם אל תירשמו לכל דבר אל תהיקו על עצמכם אל תתלהבו כאילו אם אתם לא רוצים לעלות אל תעלו יום אחד אל תעלו שלושה שבועות רצוף הכל בסדר כאילו רק אל תייצרו את המקום המעיק הזה וזה גם זה לא רק בקבוצה זה באופן כללי כאילו מה זה נכון? יש לך כל כאילו זה מדהים כי כל הבמקרה הזה וזה זה פשוט כאילו גם נפל מאוד מאוד מדויק כי זה משהו שאנחנו אומרים להרבה מאוד אנשים ואם רואים את זה בחיפושי עבודה שאנשים עושים איזה שמונה רעיונות בשבוע וזה זה בלתי אפשרי או בעניין הזה של למידה שפתאום רגע אני כל כך הייתי בחסך של מידה ולא למדתי חודשיים אז אני עכשיו אעשה חמישה קורסים במקביל יש לנו פרק על עומס ועומץ קוגניטיבי עומס עומס ועומץ קוגניטיבי לפרק הזה עדיין לא הגעתי. כן, כי הוא כי בטח התחלת מהסוף, נכון? לא מהתחלה דווקא. אז הוא התחלתי עשיתי איזה שניים שהמלצתם לי די מאחורים ואז הלכתי מהתחלה. הבנתי, הבנתי. אז אז זה מדהים כי כאילו המינדסט שלך הם ממש אני חושב גם מזר לאחרים בעניין הזה. עכשיו שאלה שלי מאיפה זה הגיע? מאיפה הגרית הזה להבין רגע מה נכון? היא כאילו מצד אחד לא לא הייתי כאילו בנוגע לשיטה אבל מצד שני למשל האמרה הזו או מה שאמרת איך דעת לאן לכוון את הדבר הזה כי אני חוויתי את זה ואז במחזור הראשון עשיתי המון טעויות כי הייתי לבד גם נורא קשה להיות לבד מצד אחד כל התהילה שלך מצד שני אתה מותש כאילו סיימתי בלשון בחוץ ממש ואז פתאום צירפתי אליי עוד 14 נשים כזה שמונה באו מהמחזור הראשון ראשון כזה כזה נשים שכזה דיברו שאלו שאלות הייתה אפילו אחת שלא פתחה מצלמה ואמרתי אני רוצה אותה כאילו ברמה כזאת מה איך למה כן אהבתי איך שהיא שאלה שאלות הייתה לי תחושת בטן אני מחליף תחושות בטן זה תמיד התשובה ש אין מה לעשות לנשים יש את האינטואיציה לגמרי אה אני לא חושבת שיהיה לנשים אני חושבת שלמי שקשוב כאילו למי שמחפש את זה אל לא באמת כי זה לא תמיד אומרים תמיד אומרים אינטואיציה נשית אני יודע אני זורם עם זה תגידי למה למה לא מיטאפים למה לא מיטאפים אז אז זה מיטאפ כאילו מה שאת מכתנת זה מטאפים ב בזום בזום לא למה מסגרת שבועית אוקיי קבוצת למידה כמו שיש קבוצת ריצה אוקיי קבוצת למידה סבבה כי מה יש קונוטציה למיטאפים למרצים במיטאפים כאילו אני לפחות אני הכל אני הכל כאילו הולכת לפי איך שאני חווה את זה ואני אומרת אני לא מיוחדת אז כנראה שעוד חווים את זה אני מבחינתי מה שראיתי עד עכשיו במיטאפים גם גם אחרי שנים שאני כאילו מרצאה אונליין וזה אף פעם לא רציתי עדיין פיזי ו כאילו הם כאלה טובים הם כאלה מוצלחים ואני לא מה מה גך להרגיש ככה שהם כאילו מוצלחים ואני לא שמזמינים אותם ש שהם פשוט כאילו יודעים כזה עשו המון דברים ויש להם המון ניסיון ואני כאילו עשיתי קצת דברים אבל לא ראיתי הכל ונגיד עבדתי עד עכשיו הרוב בסטארטאפים אז אין לי ניסיון בסקיל גבוה כי הרוב היו אה די כישלונות אז כאילו לא הגענו לדבר הזה אז כאילו איך אני יכולה לדבר על סקייל ג על סקיילים אף פעם לא חוויתי את זה אם אף פעם לא לכלכתי את הידיים ולא יודעת כאילו מין קונות מין כזה אומרים לי מטאפים אני אומרת כאילו אנשים יותר מדי טובים וכאילו כ זה לא מיטאפ זה פשוט מסגרת כי אני רוצה בסוף לייצר שגרה האמת שזה עוד משהו שחשוב לי כאילו להכניס את זה לשגרה שזה פשוט נכנס לך לכזה ליומן אתה עולה אתה לא עולה זה בסדר אבל זה נמצא לך ביומן כאילו אתה יודע כל שני בוקר 9: בבוקר אני יכול לעלות לצרוך את הידע הטכני בקבוצה שאני אשייך אליה. איך את מרגישה שכל הסיפור הזה של טק גג'ים א מתורגם לקריירה היומיומית שלך? כאילו כאילו האם זה השאיר אותך, שיפר אותך, נתן לך משהו ברמה הטכנית? בכל הרמות וגם מהלא טכנית? אז אני חושבת שברמה הטכנית זה כן זה פותח את הראש כי מה שגם נחמד אצלנו זה שאתה שזה שונה נגיד מצריכה של תוכן ביוטיוב תוכן של יוטיוב אתה בא אתה צורך את התוכן סיימת נכון יש מצב שגם אולי תלך ותראה עוד נושאים ב כזה ב בתחום בדרך כלל נכון תלך לנושא אחר תגיד אה למדתי אינדקסים סבבה עובר לנושא אחר של דטביס כאילו סליחה טכני ופה בטקג'ים אז אנחנו לפעמים אתה אתה שומע נגיד נושאים מסוימים ואז אתה שומע אותם מאנשים שונים, מכיוונים וזוויות שונים ואז נוצרת לך איזה הבנה מעמיקה יותר של ה של הנושא ואני חושבת שזה ממש ממש פתח לי את הראש בקטע של איך אני ניגשת לנושאים לא לגשת בצורה של לתקוף נושא ולעבור הלאה אלא שנייה גם לחלק את הלמידה ל לכזה ללא לזרוך הכל בבת אחת כן וגם לעשות למידה כזה מעמיקה יותר שזה משהו שכאילו איך שה נכנסת עכשיו לצרוך ל כזה למידה של ידעת טכני אה וגם חשיפה לנושאים שונים כי אתה שומע איך דברים קורים בחברות אחרות נכון כי יש לנו הרבה סיניורים את הכל להיות לסיניורים בתעשייה ואז אתה שומע איך זה מתנהל בחברות אחרות ואז אתה שומע מושגים ואתה אומר אה וואי אני גם צריך את זה אצלי אה וואי זה גם רלוונטי אליי ואז אתה הולך ומחפש איפה אתה יכול להטמיע את זה אה ואני חושבת שזה כאילו בקטע הטכני ובקטע הלא טכני זה שזה כאילו זה עולם אז כאילו יש הצלחת אה לתפוס איזשהו סקיל כזה של למידה עצמית ואת אומרת מתוך זה למדתי שכשאני לומדת אני צריכה לחלק לסגמנטים כאלה לחתיכות אז כאילו גם בעבודה עכשיו יש לך מה יש לך נגיד איזה חלק במוצר שאת צריכה להכיר אז את לאט כאילו מנסה לתקוף אותו מכיוונים שונים מהכיוון של הפרודקט מהכיוון של ה כאילו פשוט כזה לראות איך זה קורה בפלow השלם לראות איך זה קורה כאילו ב כזה בחתיכה הקטנה כזה בעולם הקטן שליד הבעיה ו זאת אומרת סוג של מפרקת את זה ומזה פתח לי את הראש גם כזה לתחומים אחרים כאילו שהם לא רק לצריכה של תוכן חדש או הכנסה של ידע חדש למוח זה כאילו קצת מתחבר לי לפרק עם א א בוריס שסיפר לנו על ה-15 דקות כל בוקר שהוא בוריס או דימה בוריס בוריס סתם בסוף אנשים יבינו את הבדיחה אה בקיצור אז הוא דיבר דיבר שמה למידה של 15 דקות כל בוקר ושזה כאילו ממנף אותך ממש אז אם אני לוקח את ה-15 כל דקות כל בוקר או לא משנה מתי אבל 15 דקות אחרי שחילקתי לי לסגמנטים אני חושב שכאילו אנחנו יש לנו פה איזה דרך המלך כזה לממש למידה עצמית א אבל מה הבעיה בדבר הזה כמה פעמים שמת לכם סלוט ביומן ובאמת כאילו השקעתם בו כאילו יצא לכם לעשות את זה פעם בטח אנשים עם הפרות קשב זה תמיד לא וזה זה עבד לכם ולא לעשות כלום בדיוק ברור אבל מצד שני דווקא שאין לי סלוטים ביומן אני עושה הרבה דברים א וזאת השיטה הטובה כן זה אני חושב שלא אבל ברגע שכאילו פה שיש לך סוג של קבוצה שאגב אני לא יודע אם איך איך היא נפגשת כאילו מעבר למפגשים השבועיים אם יש איזה וואטסאפ זה אה יש וואטסאפ כן כן אבל אין אין האמת שאין יותר מדי תקשורת בוואטסאפ זה לא הצלחתי לפצח עדיין וואלה בסדר אבל אני חושב שיש פה איזה עניין של מחויבות בכל זאת לא לבד ושתה מול היוטיוב אולי סבבה יש את אותו תוכן ואתה יכול לראות כאילו כמה יו תוכן הרבה יותר טוב כנראה א מרצים שכנראה יותר מנוסים וזה אבל וגם אתה יכול לראות מלא זוויות אבל כנראה זה אתה עם עצמך ובעצם זה שיש שיחה ויש שאלות קצת אז אתה גם יותר מעקל את הדברים האלה וגם משהו בך יותר פתוח אולי לעניין הזה ולא לא מרצון לצוד כאילו אלא רגע, לחיות את הרגע יותר, נכון? וגם יש לך פומו. פומו באמת יש לך פומו וזה שיטה טובה להניע את עצמך לגמרי ממש ככה כי מה כי אתם לא מקליטים גם אז כאילו מי שלא זה מקליטים אני עורכת ההרצאות אני עורכת חלק מההרצאות ואני מעלה ליוטיוב של התוכנית א אבל א אני מורידה חלק מהשאלות א חלק מהדיונים כדי באמת להפוך את זה למשהו שהוא יותר כזה רציף וגם בקטע של אנשים משתפים הניסיון שלהם בעבודה ואז כאילו אתה יוצא שנייה מהעולם שלך כאילו בסוף אתה לא רואה בעבודה הכל נכון ואז זה מצה לך גם איזשהו פורמה של לעבור עבודה כשאתה אומר פורמה בקטע המקצועי של אתה אומר רגע אולי אני לא מספיק כאילו אני לא מספיק עושה פה דברים ואז שנייה אתה רואה מה קורה במקומות אחרים בתעשייה ואתה אומר אה אולי דווקא אני סבבה כאילו זה ממש נכון כי אנחנו אומרים להרבה מפתחים שכאילו נמצאים נגיד הרבה זמן בחברה מסודמת או מנסים לחפש עבודה אנחנו חייבים לבוא ו לקצר את הטווח בינינו לבין התעשייה ואנחנו כל הזמן אומרים להם תדברו עם מאוד מפתחים ממש תדברו עם עוד מפתחים, תבואו ותבינו רגע מה חסר לכם ללמוד, מה הפערים שיש לכם, איך התפקיד שלכם נראה בחברה אחרת. ופה זה חלק אינרנטי מהדבר הזה, גם בלי שבאמת שואלים את השאלות האלה, אלא פשוט פשוט הדבר הזה קורה. אה אז אני אני ממש א זה ממש קסום ו תראי כמה דברים מתחברים פה בתוך ה בתוך היקום הזה שבראת. וואי לגמרי יש לך מעטי גם לשמוע על אולי סיפורי הצלחה של חבר'ה כאילו איך הם לקחו את ה אפילו אולי דווקא של אלה שהבהירו הרצאות כאילו מענינתי המיומנויות שהם למדו מתוך כל הדבר הזה והאם הם לקחו משהו וו וכאילו צלחו איזשהו משהו בקריירה שלהם בעקבות זה כאילו סיפרו לך מדברים בעקבות ה התוכנית אז אני יודעת על א על שלוש שסיפרו לי שהם עשו דריירן בצוות שלהם שהם פשוט לימדו את הצוות שלהם משהו מדהים. א יש מישהו שעושה ריפאקטורינג בעבודה בעקבות נושא שאלינו. אני אומרת גם בסוף זה לא זה לא שחור או לבן. זה לא אתה לו דווקא תראה את מה ש את מה שנכנס בך, את מה שנטמע בך, כי הדברים האלה הם קטנים. כאילו זה כל המיומנות האלה שאתם מדברים עליהם של א לבוא ולהעביר הרצאה. אתה לא תשים לב אפילו אבל זה יחזק לך את הביטחון של הצלחתי של עשיתי להעביר הרצאה גם מול אנשים שהם סיניורים יש לנו אנשים משלוש שנים ניסים בתשייה עד 20 שנה גם גברים גם נשים יותר נשים אבל יש גם גברים שזה גם זה גם עניין כאילו הגברים כי לא סתם יש המון המון קבוצות נשים כאילו לא סתם יש שם מלא מלא תוכניות כאלה של כזה קידום לנשים ואני חושבת שאתה כאילו קודם יקח זמן עד שבאמת אני אני אשמע לזה סיפורי הצלחה כזה מעניינים של איך מישהו הרגיש יכול להתקדם בגלל שזה אני כבר דווקא כמו שסיפרת אני חושב שזה כבר א סיפורי הצלחה מעניינים כי בסוף אנחנו כאינדיבידואלים כמו שאת אומרת ואמרת ובצדק כאילו לא לכולם יש את הביטחון העצמי עכשיו להגיע לעבודה ולהגיד היי ממש אני צריך לעשות ריפקטורינג כאילו זה לא זה לא מובן מאליו וזה עוד א וזה עוד כאילו דבר גדול להגיד אני בוא צריך לעשות ריפקטורינג לדברת הקטנים שלבוא ולהגיד את הדעה שלך גם אם חלק לא מסכימים איתה ולבוא ולדבר בדיילי ולהציג לא יודעת להציג איזה משהו לא יודעת להציג דמו כאילו שזה דבר שכולנו כזה נתקלים אני חושב שאלה אלה הדברים שהכי ממצבים אותך בקריירה במיוחד לשלב הבא כשאני שם לב נגיד לסיניורים סביבי זה אנשים שאני מסוגל לדבר איתם ברמות הכי גבוהות לפרטי פרטים של טכנולוגיות להפליג בפילוסופיות וכולי. ואז נשאל את השאלה, אבל איך אני איך אני צורך את התוכן הזה? זה יכול להיות עם ניסיון ולעבור מחברה לחברה ולהכיר עוד אנשים שלאט לאט מספרים לי סיפורים שונים. וזה יכול להיות כאלה דברים שאני נרשם רגע לטקג'ים ואני עולה על האופני כושר שלי שמה ואני מתחיל א לקבל המון המון ידע ולאמץ את המוח ופתאום אני מגיע לעבודה ואני כמו שאת אומרת מתחיל מסוגל להחזיק דיון מאוד מאוד עמוק. נכון? ולשכנע את המנהלים שלי שצריך ריפקטור כאילו אני אומר את זה עוד פעם בכוונה משכיל שהוא בעיני לשכנע לעשות ריפקטור זה כאילו אני לא יודע בסיפור הספציפי הזה אבל בכללי זה עולם כי אתה צריך לשכנע את המפתח שלך של את המנהל שלך שכאילו בוא נשים רגע את כל הטיקטים בצד וזה זה זה זמן זה כסף זה וואו כן זה באמת וואו ובוא נדבר על העניין הזה שבאמת א יש שם הרבה מרצות ומרצים שפעה ראשונה ירצו וכאילו דיברנו על זה שהרצאה מן הסתם נותן ביטחון עצמי וזה ואני רואה לפעמים כמה אנשים לא מצליחים בכלל לחשוב על עצמם באיזשהו קונסטלציה מרצים כי זה זה מעבר לעניין הזה של סבבה אולי אני מעריך את הידע הטכני שלי אבל עכשיו לבוא ולדבר על זה להציג לאחרים כאילו זה תופסות באמת הרבה אנשים ככה מול המראה א בקטע לא טוב א והם לא מרגישים מסוגלים לעשות את זה כי הם מדמיינים בראש משהו שהוא לא הם מה הם מדמינים את האלה מהמיטפים המטורפים האלה כאילו זה מה שאני מדמיינת את האנשים האלה שנולדו עם זה כאילו יש הם כריזמטיים או אף אחד לא נולד עם זה זה נראה ככה אף אחד לא כאילו משיחות שאני עושה עם חברים שהם היום נראים כאלה אבל זה מה שאתה מדמיין נכון זה הסיכו שאתה לא מכיר ואני חושבת שכמו שאנחנו אנחנו עכשיו לוקחים איזה בעיה בקוד ומפרקים אותה כדי לפתור אותה כי אי אפשר נגיד לפתור איזה משהו גדול נכון אתה מפרק אותה לחלקים קטנים ואז אתה מתחיל לחלק את זה למפתחים או שמתחיל לעשות את זה בעצמך ואז אתה עושה את זה נכון אותו דבר כאילו מבחינת בניית הרצאה מבחינת איך שאתה חושב בך על הרצאה וזה באמת התפקיד של המובילות לגרום להם להבין את זה של איך מפרקים את זה של קודם כל תחלי שאתה רוצה להרצות תירשם אני תמיד אומרת תירשמו אל תבחרו נושא פשוט תירשמו אחרי זה נחליט ואז מתחילים לפרק ק את זה רגע, אתה רוצה לעשות משהו שהוא משהו שהצלחה שלך בעבודה או משהו שאתה דווקא רוצה לחזק את הידע שלך בו. ואז לאט לאט מפרקים את זה לשלבים קטנים בדיוק כמו שאנחנו עושים לבעיה בעבודה. ואז ברגע שזה קטן אז זה כבר קל כי אתה לא מסתכל על המשהו הגדול. כל פעם צעד ובסוף כאילו באמת גם אני לא דמינתי את עצמי עושה הרצאות וזה גם אונליין כאילו זה בקטנה לא כזה מפחיד. זה זה קטע אתה אתה מבין את הקטע פה? מה הקטע? הקטע ש זה קטע כן זה הקטע הקטע פה שמסתכלת כביכול לפי דעתה כן על האנשים במתהפעים שכמה הם גאונים וטובים ומרצים וזה ואז הכירה אותנו כן והכל נשבר והכל נשבר והאמת שזה קצת כואב לי שאת אומרת את זה באיזשהו מקום כי אני באמת חושב שכביכול כמו שצגת את זה פשוט בתוך טק גג' ג'ימפ למה אמרתי ג'מפ? לא משנה. בתוך בתוך טק גג'ים. אוקיי, אני חושב שזה ככה פשוט גם להרצות במיטאפ. ועוד יותר אני אבוא ואני אגדיל להרצות בכנס, לא רק במיטאפ. אני ההרצאה הטכנית הראשונה שלי הייתה בכנס של ריקט נסט, שזה כנס של ישר לכנס הלכת? כן. לא עצרת במיטאפ. כן. אני עכשיו למה? כי החלטתי שאני רוצה. וכתב ועזרתי אומץ וכתבתי רעיון להרצאה והתייעצתי עם אנשים שאני מעריך את דעתם שיש להם ניסיון בזה וקיונו אותי קצת ועברו איתי גם על הרצאה וזה והשתמשתי ועשיתי דריין רן מולם והרצאתי בכנס עכשיו בדיוק את אותם שלבים שאמרת עכשיו אני אגיד גם לפני זה הרצאתי בכנס אחרי שאני פחות או יותר שנה וחצי שנתיים ניסיון זאת אומרת כנראה מבחינת שנות ניסיון הייתי המרצה הכי צעיר שם ועכשיו אני חושב שנטו המעמד הזה של נטו כי יש במה ויש אורות ויש זה ויש מיקרופון ויש ויש מסך שמציג זה אני חושב שזה יוצר כביכול את הדרמה ואת השוא אבל אני רוצה גם להגיד שאני מאמין שכל האנשים שרצו שרצו אצלך בטקג'ים יכולים וצריכים יכולות סליחה וצריכות גם לרצות במיטאפים וזה אפשרי ואני חושב שזה גם יהיה כוח מאוד מאוד גדול כן לבוא ולהראות דווקא אנחנו שם ואנחנו שהתחלנו מטרק ג'ים אז אז האמת שזה זה נחמד מה שאתה אומר כי די קצת אחרי שהמחזור השני נפתח אז פנה אליי מנהל קהילת no gsil אורן פריים א חמוד מאוד וגם הוא נכנסת חלק מהמטק ג'ים כאילו גם נכנס לקבוצה שפתחנו וגם א כאילו פשוט התחיל הוא עשה אדנטינג למרצות אז זה ממש ככה כי אנחנו שלוש א שלוש נשים שהגשנו לכנס כאילו בעקבות כאילו הלה מדהים כן הגשנו לא אני אנחנו אני מקווה לא להתקבל פשוט למה מקבל כאילו אני הגשתי ומקוה לקבל תשובה שלילית כדי לא להתמודד אוקיי אתה מבין דווקא בזה היא בוכ תר היא אמרה שהיא משוגעת אני לא יודע אבל קפצתי למים הגשתי אם אני אתכבל אני ארצה מה אני אעשה אין לי לא אבל כאילו הקמת חתיכת זה ודווקא עם זה את לא רוצה להתמודד אבל זה מה שאני רוצה לנרמה לי שאתה לא צריך כאילו כאילו אתה יכול להיות בן אדם פשוט שהוא לא כזה טוב ב אני לא מעבירה את ההרצאות הכי טובות כאילו ממש לא אני אומרת הרבה אה יש לי הרבה פילרים אז מה אני לא תקשיב צריך לעבוד על זה עזוב זה זה נושא אחר איך מעבירים הרצאה טובה לא משנה כאילו הנקודה פה זה שאני פשוט אני לא אני לא הכי טובה ואני ואני מפתחת כאילו סבבה את מבינה דווקא את זה אני רוצה לנרמל כי יש לנו כל כך הרבה שדים בראש ברור מכל כך הרבה דברים כאילו אוי אני לא יכול להוביל את הדבר להוביל עכשיו 100 מפתחים כי אני כולה עם איק שנות ניסיון או אני אישה אני גבר אני לא הייתי בסטארטאפ אני לא הייתי בסקייל אני זה אתה עוד שנייה נופל אני עוד שנייה נופל בסדר אמ א אני לא יכול להעביר הרצה כי אני אומר א הרבה הרבה אבל אנחנו מנסים לעבוד על זה יש לי הרבה א פילרים לא יכול לעשות את זה כל הדברים האלה עכשיו זה כל הדברים האלה ש אני לא יכול לכתוב תוכן כי מי כבר מה כבר יש לי להגיד וכל הדברים האלה פשוט מענים מאיתנו לעשות פחדים לגמרי אבל זה מה שאנחנו כאילו זה מה שאני באה לעשות וזה מה שאני כזה מעבירה לו מובילות שכאילו התפקיד שלנו זה לבוא ולהביא את האנשים האלה חסרי ביטחון שלא נולדו עם כריזמה בשמיים שזה סבבה זה אתה נולד עם זה נכון נולד או שאתה לא נולד זה מה שאני מאמינה אבל אתה לא צריך להיוולד עם כריזמה בשמיים כדי לבוא ולעמוד מול קהל כי המידה מול קהל אנשים מדמיינים הבעיה זה הדמיון הדמיון עוצר אותנו או שהוא דוחף אותנו ומעיף אותנו קדימה או שהוא פשוט עוצר אותנו כי אנחנו דנים אתה יודע מה אתה מדבר על עצמך על הזה כשרואים אותך אני חושבת שכן דיברת על זה באחד הפרקים שאתה אולי היית חסר ביטחון פעם יכול להיות אבל שרואים אותך מה חושבים עם הצבעים האלה שהוא בן אדם מוזר. אתה עם הכי ביטחון בשמיים שאתה לא מתבייש, שאתה לא אכפת לך ורוב האנשים כן אכפת להם ורוב האנשים כן אכפת להם יגידו עליהם וזה מה שמפחיד וזה מה שעוצר ומפחדים עליהם שיגידו אנחנו לא מרצים מספיק טובים אנחנו לא מספיק כריזמטיים אנחנו פשוט לא אני רוצה לקחת את מה שאת אומרת ולבוא ולהגיד זה טוב שהם עוצרים ומנסים לחשוב זה עוסם שהם מנסים לעצור ולחשוב מה חושב חושבים עליהם פשוט לא צריך לפחד ממה חושבים עליהם כאילו הכוונה היא מה כבר יקרה תגידו לי לא תגידו לי מה אתם חושבים עליי אולי אני אלמד מזה אולי אני אשתפר לך לקחת את זה כביקורת בונה כאילו לגמרי אבל זה עבודה צמית ברור שתמיד יש טרולים בסדר לא צריך להגשים לטרולים תודה נכון אני מאוד מסכימה בשיער לגמרי אתה יודע היה את הבובות האלה של תודה את יודעת מה אני אומר לעצמי לפעמים שאני כאילו קודם כל תאמיני או לא גם אני אכפת לי מה חושבים עליי אולי אולי אני יודע לסנן את זה טוב, אני יודע להתעלם מזה ואני יודע בסופו של דבר לעשות מה שבא לי אבל גם אני חושב על מה יחשבו עליי והרבה פעמים א שאני עושה דברים שאני פחות טוב את יודעת מה אני אומר לעצמי אני אומר לעצמי מבחינה מתמטית אני בטופ 2% כנראה או טופ אחוז בכל העולם שעושים את זה מבחינה מתמטית כי כמה מפתחים כבר יש כמה מפתחים מתוך המפתחים האלה שעושים בדיוק את הדבר הזה הזה כמה כמה מתוך אלה שזה אתה מגיע בסופו של דבר לאולי ואני קיצוני כי זה הרבה פחות 1% באוכלוסייה אז אם כל אחד ירגיש בטופ 1% באוכלוסיה שעושה את הדבר הזה איזה מרים זה נשבע לך לפעמים אני בא ואומר בדברים כאילו זה אני בטופ 2% 1% בעולם שעושה את הדבר חושב שאתה אפילו בטופ 0.32 3 2 ממש יכול להיות אבל בוא אפשר גם להסתפק ב-21% שמספר יפה אני אני חושב גם שמה מה אני נגיד א איך אני מסתכל גם על הסיפור הזה כזה בכלליות שבסוף החלטה קטנה של מישהו שאומר אני אעביר הרצאה בטקים יכולה יום אחד להוביל אותו לעבוד באיזה חברה מטורפת א או להרצות או למה כי הכל מתחיל באיזה החלטה כזאתי קצת קטנה ועכשיו אני אספר סיפור ממש מהבוקר וואו ישבתי על המחשב זה הקר לייבח או לא לא ישבתי על המחשב אני פותח את הלפטופ הודעות מטל כן הודעות מטל מסנן זה ואז כאילו פונה אליי א בחור חמוד אומר לי מה זה מאיפה המדבקה הזאתי של ברקוני היה לי מדבקה של ברקוני על הזה ואז הרגישי שהוא סתם שואל את זה כדי להתחיל שיחה ואז הוא בא אומר לי רגע תגיד אתה לא אמיר מהלינקדין אמרתי לו אדיר אומר אה כן כן אני עוקב אחריך בשם טעה בשם אבל זה לא הוא אמר דווקא קנדל קנדל הוא לא טע אה יפה ואז א הוא התחיל להתקשש לי ואמר לי אני אוהב את התכנים שלך ואני זה קודם כל זה כבר הרים לי זה כבר מראה לי שאני באיזשהו מקום הצלחתי לשנות משהו אצל מישהו אבל זה לא הסיפור הוא התחיל לספר לי שהוא ג'וניור ושהוא מחפש עבודה וממש קשה והשוק ככה ושו ככה והוא כבר בסוף שנה וחצי עובר עובד אינטגרציות של CRM וסלספורס אני כאילו הכמות ג'וניורים ששמעתי שזנחו את הרעיון של להיות מפתח וזה שלספור אוספ או משהו כזה לא בנו offens כן ואז התחלתי רגע להסביר לו אגב הוא לא הכיר את הפודקאסט שלנו סיפרתי לו אחרי זה ראיתי אותו מסתכל בטלפון שקמתי מרכבת אמרתי לו שלום ראיתי שהוא רואה אותנו אז כאילו לקח את הטיפ שלי אבל אז התחלתי לספר לו בעצם על הפודקאסט וכל מה שאנחנו מדברים שבעצם בעינינו דווקאס skills זה אפילו יותר חשוב מהקוד עצמו ואמרתי לו שתשמע אני יודע שזה קשה אבל אם אתה תצליח ליצור תוכן בלינקדין להגדיל את הנטוורק שלך תלך למיטאפים אולי תרצה אפילו זה נשמע לך הזוי זה נשמע לך מוזר אבל אם אתה תצליח לעשות את הדברים האלה אתה תגיע הרבה יותר מהר לנקודה ואז נתתי גם את הסיפור שלך עם הפרק שלך של איך אתה מצאת עבודת תוך חודש מבלי לשלוח קורות חיים בלינקדין וזה זה ובסוף כל הדבר הזה מתחבר וזה מתחיל מהחלטה ממש קטנה כי אמרתי אני אעביר הרצאה בטקים ממש זה אפקט הפרפר לגמרי ואתה יודע מה אני עוד לוקח מהדבר הזה מה אתה עוד לוקח אני לוקח מהדבר הזה שכל אחד יכול למצוא את הדרך שלו לעשות את הדברים כאילו שים לב הנה יושבת פה מישהי שאמרה אני רוצה ללמוד אז אני עכשיו א התגלגלה לפתוח פרויקט פתחה את הפרויקט אמרה וואלה יודעת אם מתאים לי עכשיו לעצות במיטפים, אבל אני ארצה באונליין. אה, אני אני אעזור לאנשים, יש לי את השקפה הזו, אני אעשה את הדברים ככה. והנה זה בוננזה, זה איזשהו פרויקט אישי שאני בטוח שעכשיו גם אם היא תלך להתראיין, גם מעניין אגב, איך מקום העבודה שלך תופס את הדבר הזה. אבל גם אם עכשיו, לא יודע, תחפש עבודה ותגיד א ושאלו אותה, תגידי, איך את לומדת ביומיום? יש לה חתיכת סיפור לספר, יש לה חתיכת דבר שהקימה שמראה עליה כמו שהיא אמרה ליכולות ארגון שלה הרבה יותר מאשר כל דבר שאפשר לראות בקורות החיים. וזה אומר שפתחו את הראש. כאילו אל תסתכלו רק באופן מאוד מאוד צר שיש לינקדין, מטאפים, א קהילות ומשהו כזה, אלא תנסו לראות רגע מה הצורך שבאמת חסר לכם. דיברנו על זה הרבה בעניין של פרויקטים אישיים שזה אמור לנבוע מאיזשהו צורך שחסר לי משהו ועכשיו בוא נפתח את זה לפרויקט עכשיו הפרויקט הזה לא חייב להיות טכני הוא לא חייב להיות קוד הנה יש ל פה פרויקט אישי מדהים שהוא לא קוד מה הפרויקט אישי הזה אומר על עלל כביכול אם אני מסתכל מיכל כמועמדת לחברה מסוימת אומר עליה הרבה יותר מאשר כל חתיכת קוד שהיא אי פעם כתבה בחיים שלה לדעתי אני מסכימה בא לי אולי ככה לקראת סיום לשמוע איזה טיפ ממך למפתחים או מפתחות שמקשיבים ומקשיבות לנו א מה לדעתך הם יכולים לעשות שכאילו כבר מחר בבוקר לשפר את המיומנוות הרכות שלהם אז אני חושבת שהדבר הראשון זה לקבל השראה באמת כמו מהפודקאסט הזה או מפודקאסטים גדומים של א דברים שהם מעבר לטכני כל היכולות ה כאילו הייחודיות שהם יכולים להביא לפעמים זה בא לנו טבעי לפעמים כי אנחנו כאלה אבל לפעמים אנחנו צריכים לשמוע השראה ממישהו כדי לעשות את זה בעצמנו אז אני חושבת שזה כזה הדבר הראשון והדבר השני זה באמת להבין ש לההיות מפתח ואני הבנתי את זה באיזה שלב הקריירה ש וזה מאוד כזה הרגיע אותי שאתה לא צריך להיות הטכנולוג הכי טוב אתה לא צריך להיות מפלצת קוד כדי כאילו להיות מוערך ולהתקדם א יש הרבה יכולות שהם באמת כאילו שהם באמת נורא רכות ובסוף למשל האלה שהם דבק שהם הדבק בקבוצה שלהם שהם מניעים דברים, שהם גורמים לאנשים לידם להיות טובים יותר, שהם עושים קוד ריביו טוב, שהם מפרגנים, שהם כאילו מביאים יוזמות. זה אני חושבת ה כאילו יכול להיות הדבר שיגרום כזה אם יהיה פיתורים אז לא יחשבו עליך בכלל בתור מועמד לפיתורים כי אתה מביא כל כך הרבה ערך אחר. אז אני חושבת כאילו שפשוט צריך להסתכל על זה בצורה הזאת כי לקח לי זמן להבין את זה שאני לא צריכה להיות מפלצת קוד כי אני לא אהיה כאילו אני אף פעם לא יהיה הטכנולוגית הכי טובה מפלצת אבל אבל לא דווקא קודצת מפלצת כן אבל אה אני חושב שאפילו זה לא שאני צריך להיות מפלצת קוד אבל אני אפילו אם כבר אז אני אגיד שאנחנו כן צריכים להיות בעיניי לפחות כן יצורים תקשורתיים וחברתיים מאוד כאילו זה לא שהטכנולוגיה לא חשובה היא מאוד חשובה כאילו לפני בעיניים אבל אני חושבת שזה פשוט זה זה הייחודיות שאנחנו יכולים להביא לשולחן בעצם לחברה כאילו א להוביל את החברה קדימה כי בסוף זה אנשים ולא סתם הרבה אולי בחברה גדולות זה אחר אני לא יודעת כי לא עבדתי כל כך באינטל אבל הייתי צעירה אז לא לא כל כך חלתי מה קורה סביבי אמ כאילו בסוף מריינים מחפשים את מי שהם רצו לשבת איתו לבירה נכון לא תקבל את הראש צוות לא תקבל מישהו שכאילו לא בא לך בטוב נכון אז אני חושבת שכאילו צריכים לזכור את שזה הדבר הראשון הראשון שגם אם לא זה לא במודע זה מה שיקרה לך באחורה של המוח וכאילו ופשוט צריכים לזכור את זה אמן אמן אמן אמן מיכל את מקסימה גם אתם ואני היה לי ממש חשוב שתהיי פה א בגלל שאני שגם הפרויקט מדהים גם אני חושב שהוא נותן המון כוח למפתחות ומפתחים וגם זה ממש ממש כמו שאמרת לבוא ולשאוב השראה. אני באמת חושב שדווקא בגלל שעשיתי את זה אחרת אפשר לשאוב ממש הרבה מאוד השראה מאיך לעשות דברים, איך לעשות דברים שמותמים אליי ולצרכים שלי ואיך להפוך לאימפריה משוגעת בפני עצמנו בלי מילים גדולות כמו מיתוג אישי נטוורקינ או אלא פשוט לעשות את מה שיושב לנו על הלב ממש פשוט לעשות נראה לי זה היה מפתח לגמרי ובנימה אופטימי מזאת אנחנו לפני שניפרד אנחנו נבקש ממכם שאם אהבתם את הפרקים אז שתפו אותם עם עוד חברים וחברות ש איך אפשר לשתף עכשיו אדיר את הפרקים תגיד זה כבר יצא מה האתר שלנו כן אז א האתר שלנו בלא טכניד ואתם יכולים להיכנס לראות את כל הפרקים שעולים ללחוץ שיתוף ולשתף אפילו את הפרק באתר שלנו א אז אנחנו ממש נשמח א כאילו בסוף זה השכר שלנו כן אנחנו לא ט משלם לי פה לצערי לא כל פרק לא כל פרק לא לפעמים וא אנחנו כמובן אשמח גם לשמוע מה הפידבק אם תדרגו אותנו ותעקבו אחרינו ב א פלטפורמות השונות אגב זה ממש עוזר לאלגוריתם למצוא אותנו ולהציע אותנו לעוד מפתחים ומפתחות כמוכם והמון תודה בסוף גם לגוגלפורסטאupפס לגוגל קמפוס שמאפשרים לנו להשתמש בכל המתקנים המדהימים שלהם א ואם גם אתם יוצרי תוכן בתחום אז אה דברו איתם יש לנו גם קהילה אדיר אבל קהילה בוואסאפ אבל אמרתי כאילו לא לא אמרת קהילה בוואטסאפ הפעם תגיד לי יש לנו קהילה בוואטסאפ שאפשר להגיע גם דרך האתר של טכני ואתם יותר ממוזמנים להתחבר שמה יש לנו אחלה שיחות אחלה טיפים אחלה חברים ואחלה צחוקים על טל מעולה אה זה תודה רבה שהייתם פה הלא טכני ולא במקרה תודה רבה לטל מוסקוביץ' תודה רבה לאדיר קנדל רגע רגע טל מוסקוביץ' מיכל ארשקוביץ אדיר קנדלוביץ קנדלוביץ אני אבל טלטול אתה זוכר טלטול נכון עשינו סקר נכון טוב בסדר יאללה צ'ו במבינדוס ביי &rlm;He.