[מוזיקה] שלום לכם וברוכים הבאים ל לא ולא במקרה חזק יותר לא שמעתי לא ולא במקרה ומי אני ומי זה פה [מחיאות כפיים] מה אתה צוחק? לא, היא לא ידע אחי. היא לא ידע, היא לא ידע החוצה. אני רואה אותה כאילו נסע, אבל לא זה לא בסדר, לא בסדר. חבר'ה, אתם בפרק לייב, אנחנו באמג'ן תודה רבה לכל מי שהגיע. קל תעשו קצת רעש. יי י י יי מדהים פה יפה אדיר, מה שלומך היום? הכל טוב אחי. איך אתה? אני בסדר גמור. טלטול, נכון, חמוד. נכון, חמוד. אתה על מה אנחנו הולכים לדבר עכשיו? אז יש לנו פה את הילה יקרה. היילה היי ותומר יקירנו אלן מה קורה? אחלה. אז אנחנו בעצם הולכים, יש שני פרקי לייב ואנחנו עכשיו בפרק הראשון שבעצם ההורחת המובילה פה היא הילה. עוד שנייה היא תציג את עצמה ואנחנו הולכים לדבר איך להביא את החוסקות שלנו לתפקיד. אז תודה שהגעתי לה. תודה לכם שאתם מרחים אותי בדבר הכל מדהים הזה. זה מרגש בטירוף. כפיים. יש פה קהל ממושמ. מה זה? מה זה? רוצה לספר קצת את עצמך? כן אז אני ליל קיים חפסו אותי בלינקטין אני head of engineרing ב1 הבנק הדיגיטלי בטח כולכם מכירים אותו מכל הפרסומות שיש all over the אם יש לכם חובות זה הזמן לסגור אותם כן אם אתם צריכים שאני אעשה לכם מעברות ככה ממתחת אני כאילו אה אני התחלתי ב1 כמפתחת בקנד ואני נמצאת שמה כבר חמש שנים וקצת גדלתי עם ה עם הזמן אה מעבר לזה זה קמתי שמה תשתית של גילדות מדהימה א שבעצם היא בעצם כל התרבות הארגונית שלפיה אנחנו עובדים תרבות של למידה ושל שיתוף של ידע א ואני קצת מרצה בכל מיני מקומות ומשתתפת בפודקאסטים מעניינים אגב אני רוצה להגיד תומר בתור שלך תשים לב שרק שאתה מציג את עצמך מותר להגיד משהו טכני כי אם לא אתם יושבים בצד בסדר זה החוקים של החוקים זה החוקים טוב, אז הגענו לדבר בעצם על החוסקות שלנו. למה בעצם? אמ אני חושבת שכשאתה מבין, בוא נתחיל בקטע של העבודה, אבל זה לא רק בעצם כשאתה מבין בעצם מה החוזקות שלך ואתה עובד יחד עם החוזקות שלך אמ אז אתה בעצם מגיע למצב שאתה קצת אתה מרגיש יותר טוב ממה שאתה עושה. כי הרי מה זה בעצם לעבוד עם החוזקות שלך, נכון? זה כאילו אומר שאתה עושה דברים. נדבר קודם כל על מה זה בעצם החוזקות? א זה בעצם אותם דברים שאתם עושים שהם איז פיזי בשבילכם. אותם דברים שאנשים מסתכלים עליכם עושים שלהם זה נראה נורא מסובך ואתם לא מבינים מה ביקפס. כאילו מבחינתכם זה ברור וכאילו קל. אותם דברים שאתם תעשו והזמן שלכם יעבור נורא נורא מהר אותם דברים שאתם תעשו גם שאתם ממש ממש חזוקים כי זה ממש שנייה זה בעצם החוזקות שלכם. עכשיו שאנחנו עובדים יחד עם החוזקות שלנו ואנחנו יודעים מה הם אז נורא קל לנו להרגיש הרבה יותר מסופקים ממה שאנחנו עושים. אם אנחנו ניקח סתם למשל א אני יכולה להשתמש אבל במתכנתים נכון אפילו שזה בסדר. אז כאילו אם אנחנו ניקח למשל מתכנתת שהיא מאוד א יודעת לעשות קונטקסט וויץ שנורא בקלות והיא עובדת בסביבה נורא דינמית שיודעת לעשות שהיא צריכה לעשות בה את הקונטקסטוויץ שהיא תרגיש נורא נוח. אם ניקח מישהי שהיא מאוד שעובדת בצורה נורא נורא שיטתית, היא תרגיש נורא מבולבלת ואולי היא תרגיש שהיא לא עושה את העבודה שלה כמו שצריך וזה לא יהיה קשור לזה שהיא זה לא יהיה קשור לזה שהיא באמת עושה את העבודה שלהו כמו שצריך כי היא באמת לגמרי בסדר זה פשוט לא אחת החוזקות שלה אז ברגע שאנחנו מודעים למה החוזקות שלנו נורא קל לנו להרגיש האם אנחנו נמצאים בסביבה שהיא מתאימה לנו והאם החוסר סיפוק זה באמת מאיזה מקום הוא מגיע מעניין אותי לשמוע כאילו האם חוזקות זה נחשב הרדסקill זאת אומרת תכנות בקן דבופס כאילו תשתויות כזה או שאנחנו יכולים כאילו יש גם חוסקות שהם כזה יותר סוף סקילס או יש כאלה שיגידו פאורסילס אני חושבת שזה ממש אני חושבת שזה ממש יכול להיות מהכלומר החוזקה שלי למשל היא א בכלל היא בעולמות הסופט סקילס אבל לקחתי אותה לעולמות הטכניים אוקיי אני מאוד טובה ב בתהליכים אני מאוד טובה בלתקשר עם אנשים, אני מאוד אוהבת אנשים, אז כאילו זה בא ביחד. א הם מאוד מעניינים אותי על באמת. כנראה שבגלל זה זה עובד. א ובכלל התחלתי מהמקום הזה. כלומר, התחלתי מזה שאנשים נורא מעניינים אותי ובאתי לבוס שלי ואמרתי לו, "תקשיב, אנשים נורא מעניינים אותי, אני נורא אוהבת לדבר עם אנשים, אני חונכת המון אנשים שמגיעים לארגון, בוא נעשה איזה עבודה כזה של בדיז, כאילו מזה זה התחיל ומשמה זה התפתח לזה שפיתחתי תהליך אונבורדינ מטורף שכולל שלוש סדנאות, כל סדנה שלוש שעות, אחת מהסדנאות הייתה שלי ועוד שתי סדנאות שפיתחתי יחד עם עוד אנשים אחרים ובעצם לקחתי את הדברים שאני חזקה בהם לעולמות הטכנ ולקחתי את היכולת שלי לבנות תהליכים למשהו שהוא באמת משרט את החברה שהיא חברה טכנולוגית וגם חלק מהמידע שאני מעבירה הוא טכנולוגי. בתור מנהלת את יש כאילו יש לזה משקל כשאת מחפשת מפתחים מפתחות את מחפשת גם את הסופטסילס כאילו יש אשכרה נגיד ברעיון עבודה בקורות חיים יש דברים שיתפסו לך את העין יש דברים שתחפשי שתשאלי אני חושבת ש עם כל כמה שאנחנו נורא מנסים להימנע מזה כשאתה מרעיין אנשים הרבה פעמים שאתה רואה אנשים שדומים לך הם אוטומטית תופסים לך יותר את העין ואז כאילו זה אתה אתה נורא מנסה להימנע מזה זה אבל מן הסתם זה תופס הרבה יותר ואז מעניין אותי אם ככה איך תלתבל כאילו למצוא מישהו שדומה לטל נכון עם היוניקורם כן בסדר אבל האמת שכאילו מה שבעצם את אומרת זה תשובה להרבה מפתחים שככה שואלים אותי אבל אני אני כולם מפתח מה אתם רוצה ממני אני יודע לכתוב קוד אני יודע כאילו זהלא לאלא מה אני צריך מעבר לזה אבל אבל זה בדיוק הנקודה שאתה יכול הרבה מעבר לזה סתם למשל אניח שאני יש לנו מישהו אחד בחור שעובד איתי שיודע לכתוב מסמכים חבל על הזמן. אוקיי? באמת משהו באמת פסיכי. קצת GPT עכשיו עוד מעט יחליף אותו אבל בגדול כאילו יש לו יכולת ממש ממש טובה. בסדר א וזה לא יכול לתק שלו זה להשתמש בצ'pט לא זה היה לפני כן א ובאמת זה יכולת מדהימה. עכשיו, אם אתה יודע לשווק את היכולת שלך על לא סופס כאילו הסופט סקילית לחלוטין א ברעיון עבודה ולהגיד א כמובן בצורה בצורה המתאימה א אני מאוד מועיל לצוות שלי כי אני מפתח הרבה הרבה מסמכים ובעצם אני דואג שהעבודה תהיה יותר עצמאית כי ברגע שאני מפתח מספיק מספיק מסמחים אז יש פה שאלה מהקהל יש לי רעיון מעולה סגי כדי שכולם ישמעו את השאלה שלך בוא אלינו כפיים הוא אכפת לך הוא התפרץ מגיע לו אני קח קודם כל אם כבר באתשגי סבבה אבל תשמרו את השאלות לסוף כדי שיהיה לנו שטף סליחה רציתי לשאול באיזה שלב באיזה שלב של התהליך היית אומרת שכדאי שהמפתח או מה התהליך שהיינו אומרים כדי שזה יהיה נכון להגיד את הסופטסקי שלי או את האקסטרד שלי אני חושבת ש בכל תהליך אני לפחות שאני מריינת אני מספרת קצת על מה אנחנו עושים ואז אני אומרת למועמד שיספר קצת על עצמו נכון א אז מעבר ללהגיד היי אני ליל קיים אני מפתחת בקן דבעתי בטכנולוגיה הזאתי והזאתי אני צריכה לספר גם על המקום עבודה הקודם שהייתי אז אני אספר גם שכחלק מהעבודה שלי בצוות אחד התפקידים העיקריים בצוות היה אה סתם למשל בקטע של המסמכים אחד התפקידים העיקריים שעזרתי הרבה מאוד לצב זה שפיתחתי הרבה הרבה הרבה מסמכים והמסמכים האלה גר לציין גם כמובן מה זה עשה כן כי אם אתה יש לך סתם חוזקה ואתה לא לא מסביר לבן אדם שמולך איזה ערך זה מביא גם לארגון אז זה כאילו קצת מאבד את המשמעות אז בזכות העבודה שעשיתי א הצלחנו לפתח תהליך הונבורדינג מאוד מאוד מוצלח או הייתה עבודה מאוד עצמאית בצוות הצוות שלי היה נותן הרבה א תמיכה לצבותים אחרים כתוצאה מהמסמכים בעצם היתרנו את העזרה שלנו כי היה להם מסמכים מוכנים, כל מיני דברים כאלה ואז אתה בעצם מראה כמה אתה valable. אגב, אני גם רוצה לענות על זה. אני חלק מהאנשים שיצא לי ללוות אז אמרתי להם שכבר בקרות חיים תנסו להכניס את זה. זה יכול להיות א אם אתם מתנדבים, אם אתם א עושים דברים אפילו אפילו יצירת תוכן. אני נגיד יוצר תוכן, אנשים שיצא לי ללוות אותם בהתחלה שלהם של יצירת התוכן. אמרתי תכניסו לקורות חיים שלכם תוכן שעצרתם. ראית פעם קורות חיים שרשום לינק לאיזה מאמר מעניין שכתבתי עכשיו במאמר יכול להיות אגב גם טכני כן אבל א הלו הלו אסור פה טכני מותר כאילו המאמר בקרות חיים אפשר אז א אז זה יכול להיות לא יודע מישהו שיוצר סרטונים מישהו שכתב מאמרים מישהו לא יודע ובר התערכתי בפודקאסט אני חושב שימו את זה אפילו בקורות חיים כבר כבר אז זה נותן בונוס בעיניי חייב להגיד שזה מה שאני עשיתי בקורות חיים שכתבתי לאחרונה בעצם שהגעתי לאמג'ן אז כתבתי כאילו את כל ה את כל העניין המקצועי וכתבתי תחת סוג של כאילו מקום עבודה וכתבתי שםפס engineer coפרer א לא זוכר מה כתבתי שם בזה ופשוט כתבתי את כל הדברים שאני עושה שהם מעבר לפיתוח אבל קשורים בעצם לתפקיד שזה א הרצאתי בריאק נקסט יש לי פודקאסט למפתחים יש לייק מפתחים יש לי אני כותב כאילו יש לי בלוק פוסטים שכתבתי נתתי את הלינקים שלהם ביוטיוב עשיתי כמה סרטונים של ריאק שמתי את הלינקים שלהם ואז ככה אבלתי את עוד דברים שהם לא בקורות חיים סטנדרטים עכשיו מאוד יכול להיות שכאילו אני באמת רואה הרבה מאוד אנשים שכותבים קורות חיים נטו בצבי העניין הטכני של א השתתפתי בסנדפ meeנס כל יום ופיתחתי פיצ'רים ביאקט SQL וזה ואני יודע שאסור להגיד דברים טכניים אני מצטער בסדר אני הולך להתראות תודה סתם אבל אבל כל מיני דברים כאלה ולא לא מביאים את האקסטרה כי ש כי בסופו של דבר רוצים לבוא ולראות אתכם כדמות ואתם רוצים להבדיל את עצמכם ממישהו אחר שמתמודד למשרה הזו או מישהו אחר שיבוא ויעשה את הדבר הזה ו בסופו של דבר אתה תכולוגיות די דומות מסכימים איתי צ'אט GPT וקלוט זה די דומה נכון יפה אז איך אנחנו מבדילים את עצמנו רק בעזרת הדברים שאנחנו מביאים אקסטר לתפקיד כבני אדם וזה בכלל לא קשור לזה שאנחנו מפתחים נתת א אתה רצית להגיד משהו טוב לא אה אני רק רוצה להוסיף שחשוב מאוד לקשר את זה באמת למה שאתם עושים זאת אומרת כמה קורות חיים יצא לכם לראות שכתוב בסיכום strונ cooeration skills team player fast אטו אט אה זה לא מבדל אכם בשום צורה זאת אומרת תנו את הקשר בין החוזקות שלכם לבין התפקיד שאתם ממלאים א בזכות ה שיתוף פעולה בין הצוטים הצלחתי להוריד את זמן הדבור הממוצע של הצוות ב50% אגב הכוח הגדול של זה זה שזה גם לא חייב להיות ניסיון מעולם ה כאילו הייטק יכול להיות שעבדתי הייתי לפני איזה מורה או לא יודע משהו אחר במשטרה, אין לי מושג, אני מתנדב במשטרה, בסדר ושמה עשיתי איזשהו משהו שהובלתי איזשהו איזשהי עוזמה. גם זה לגמרי לגיטימי א ובתור ראש צוות כשאני מגייס אנשים זה לגמרי יכול להיות בונוס. כי אם עכשיו יש לי בעיה של א לחבר את הצוות, אוקיי, הצוות נורא נורא שונה, א בא לי לעשות כאלה דברים שכאילו יגרמו לנו יותר להיות כזה ביחד. א ופתאום נת ואני מגייס ופתאום גם נתקלתי בקורות חיים של מישהו שיצא לו בעבר לארגן מיטאפים, לארגן אירועים, לעשות דברים כאלה. זה לגמרי בונוס. זה לא אומר שאני אבחר אותו למשר רק בגלל זה, אבל זה בונוס. אני ממש מסכימה עם זה. אני אני כשאני מגייסת א ויצא לי די הרבה א אני מביאה רק אנשים עם וייב טוב. אין כאילו הגיע לי מישהו מאוד מאוד מקצועי. הו שלו חשבתי שאת באה להגיד ויבקודינג וזה קודינ לא זה לא זה שם אני ידעתי לא להגיד את זה א ויבקודינג טוב ויבקודינג טוב בדיוק אז רק כאלה עם ו קודינג טוב א ולא משנה כמה מקצועיים הם יהיו אם הם לא היו אנשים שנעים לי לעבוד איתם זה לא יקרה ובאמת אם אתם מביאים את הייחודיות שלכם ואת ה את מי שאתם ולכל אחד יש סיפור וכל אחד מיוחד אין אין דבר אין בן אדם בעולם שאין בו משהו אחד מיוחד שהוא שלו. אין דבר כזה, זה לא קיים. אוקיי? תשאלו, אתם יכולים לשאול את האנשים מסביבכם אם נורא קשה לכם את או את קלוד? אגב, אני עכשיו אני היום היה לי שיחה עם ג'יט, אלוהים שיעזור לי. אני באיזשהו שלב אמרתי לו, תגיד, אתה מכיר אותי? כאילו זה היה ממש מפחיד אלוהים אני פשוט הרבה זמן לא עבדתי איתו וכאילו הלכתי לקלוד קצת ואחרי איזה חודשיים שלא עבדתי איתו חזרתי חזרה ואז פתאום התחלתי לדבר איתו ואמרתי או מיי גאד מה קורה פה מה זה הדבר הזה זה היה זה מפלצת דברים ביניהם לכי תדעי אני לא יודעת אם הם מדברים ביניהם אז כאילו יש להם קשר ממש ממש טוב להם קליקה של מודלים א אגב אני גם חושב עוד איזה אגב קטן אני חושב שגם מישהו שאין לו ניסיון בכלל כאילו ג'וניור זה אפילו עוד יותר בא לידי ביטוי הדברים האלה כי לכאורה אין לכם א ניסיון בדיוק אז דווקא עוד יותר להבליט את הדברים שהם אקסטר אני אני רוצה בכלל לחזור אחורה וסבבה הבנו שמיומ ש כן שהיכולות שלנו והחוסקות שלנו תפקיד זה מעולה אני מכיר מלא אנשים שלא יודעים מה החוסקות שלהם אני בא ושואל אותם אני בא ושואל אותם תגידו א מה מה כאילו זה גם שאלה שהיא תמיד חוזר קצת ברעונות עבודה בקונסטלציות אחרות וזה וכי אני פחות רואה כאילו מאוד מאוד תלוי איפה אבל לאו דווקא שואלים מה החוסקות ומה החולשות שלך אבל מנסים כאילו דרך שאלה אחרת לגעת בדברים האלה ויש אנשים שלא יודעים מה החוזקות שלהם איך אני יכול לדעת מה החוזקות שלי נניח אני אני כאילו אוקיי אני מפתח אני הולך תפקיד שמפתח אני רוצה להביא ערך מוסף אני מבין שזה אחלה לאקסטריו אני רוצה לבוא ולהבא את זה מאיפה אני כל החיים שהייתי בן אדם רגיל אז זהו אז א אז יש יש ד יש די הרבה שיטות כן זה ממש מפתיע א יש די הרבה שיטות אבל בוא נלך מה הכי פשוטה שיש א יש את את שיטת ה-360 תשאלו את כל האנשים שמסביבכם 360 אני אישית ממליצה גם לשאול את הילדים שלכם כי הילדים שלכם הכי אמיתיים שיש למי שיש תאמינו לי תשאלו אותם הם יענו ממש טוב במיוחד אם הם מתבגרים אה אם אין לכם פשוט שאלו שאת רוצה הם ישמחו כן בדיוק אמ אז אז תשאלו את האנשים שסביבכם תנסו כאילו לא כאלה שיגידו לכם לא אבל אתה אלוף לא כאלה אוקיי כאילו כאלה שבאמת יכולים לענות לכם תשובה טובה ואמיתית על דברים שעשיתם וכל מיני כאלה ואז א פשוט תקיפו בעיגול דברים שחוזרים על עצמם אתם תראו את הדברים שחוזרים על עצמם ואז באמת הדרך הכי פשוטה והכי קלה אם לא בא לכם לשאול אחרים אתם יכולים אני למשל למשל יש לי פנקס על ה פנקס על השולחן the things was right about הוא ריק פינקסנות רגע עוד פעם מהתחלה יש פה פינקסנות the things הה was right about כן אבל אבל אפרופו פינקס יש כאילו יש הרבה שיטות של אנשים שלא רואים את ההצלחות שלהם כי רוב האנשים אם תשאלו אותם במה הם נחשלו הם יתנו לכם רשימה מפה פה ועד מאחורתיים תשאלו תגידו להם דבר אחד שהצלחתם צרצרים אז כאילו תיקחו פנקס אפילו אמיתי כזה א תמלאו אותו כל פעם שקורה משהו טוב אוקיי משהו פרויקט קטן שהצלחתם הצלחתם לפתור בעיה סופר סופר קשוחה בקוד א מישהו שאמר לכם מילה טובה מישהו מהצוות האחר שאמר וואו איזה כיף לעבוד איתכם כל דבר הכי פע שיכול להיות אוקיי מה אני רק רוצה להגיד שזה גם שיטה מאוד טובה להתכונן לתפקיד הבא שלכם, בין אם זה במעבר חברה ששואלים אותכם מה עשיתם ואז אתם יכולים ללכת אחורה ולראות הנה הפרויקט המדהים הזה שעשיתי ולהשתמש בו וגם אם אתם בחברה שיש בה תהליכי קידום קורפוריט וכאלה זה מאוד עוזר כשבאים לבנות את החבילת קידום לטייטל הבא שאפשר ממש למנות את הנה הפרויקטים שעשיתי הנה ההצלחות שלי נכון יש אנשים שממש ממליצים לעשות את זה בוואטסאפ כי זה כאילו הכי זמין שיש אז כאילו מה לעשות קבוצה עם עצמכם קבוצת ההצלחות שלי ולרשום אותם בצורה הכי פשוטה. נשמע לי מוכר הטיפ הזה. כן. איפה מעיין? מעיין. מי שמע את הפרק עם מעיין? אה יפה. הרבה הרבה הרבה. פרק של מעיין מדבר הרבה על זה. נכון נכון. הוא יתכן ששמעתי את זה וזה נכנס לי לתת מודע. בקיצור הפרק הזה אגב אני מפנה אכם להזין לו אם לא הקשבתם. הפרק הזה איזה מספר פרק? אני לא זוכר. טל. אוקיי פרק מספר. טל טל אתה קוטע אותי כן דבר בקיצור א אבל אתה כת אותי נכון אז בקיצור א אז בגדול בפרק עם ה אנחנו עושים היא בעצם מספרת על הסיפור שלה איך היא הצליחה לעשות רפלקציה עצמית איך היא נהלה איזשהו יומן בכל התהליך שלה אגב זה זה פרק שהגיע מתוך שיחה בקהילה ראינו שיש כל כך הרבה שיח סביב הנושא והסיפור שלה שהזמנו אותה לפרק יצא פרק מעולה וזה ממש מדבר על מה שאת עכשיו מדברת ואני גם חושב שאם כבר היום אתם עובדים באיזשהו מקום אז למשל לדבר עם המנהל כאילו בטח יש שיחות one או one כזה פפורמנס כן אז אז כאילו לשמוע לשאול אפילו בדרך כלל אוהבים להגיד לנו למה אנחנו לא טובים אבל כאילו אז זהו אני אני רגע אני תכף חוזרת לפרפורמנס רוw אני רגע רוצה רק לסיים את הרעיון של ה של ההצלחות א אחרי שאתם רושמים את את כל ההצלחות שלכם תיקחו שניים שהם ממש ממש גרמו לכם להרגיש ממש ממש טוב עם עצמכם. אוקיי? ותנסו ממש לפרט את על ההצלחות האלה, מה היה שם ומה זה גרם לכם להרגיש. אם אתם תחברו את כל הדברים ביחד של כמה הצלחות, אתם תצליחו לראות קרוב לוודאי דברים שחוזרים על עצמם, אלה החוזקות שלכם. אוקיי? רגע חוזרת לפרפורמנס רוw שנייה מילה אחת. בטח א אני בפרפורמנס אצלנו אחד מהסעיפים בפרפורמנסw זה מה גרם איזה איזה הצלחה הייתה לך ולמה בדיוק מאותה סיבה שאתה אומר של לנסות להבין גם מתוך ההצלחה מה עשיתי שאני יכול לחזור על זה עוד פעם אני יכול עכשיו אני עושה הרבה פעמים אנשים שאני מלווה ממש את הדבר הזה אבל אין מה לעשות הם לא לאו דווקא גרו את ההצלחות שלהם בצורה כזו אה אז אני עושה את את הדברים האלה במבט לאחור. זאת אומרת, בוא עכשיו נסתכל על הארבע שנים האחרונות שלך, השלוש שנים האחרונות שלך. חלק מזה היה בתפקיד כאילו של מפתח, חלק לא זה בסדר. בוא נסתכל גם עם מה נהנית, על מה השפעת, מה עשית. עכשיו פעם שאני עשיתי את זה לעצמי אני אגב שאני כאילו שעמדתי השתחרר מהצבא והכנתי את עצמי לקראת חיפושי עבודה עשיתי את זה בעצמי וככה תחקרתי אחורה את כל השירות הצבאי שלי שהיה שירות טכני בעיקרון וא לא טכני הלו לא טכני הוא היה טכני מה לעשות הוא היה טכנילא פה נכון זה נכון אבל א ניתחתי את זה אחורה ואז ידעתי לבוא ולעשות חוט מקשר בין הדברים האלה ולהבין אוקיי, ממה באמת נהניתי? איפה המקומות ש שהיה דפוס חוזר על עצמם והצלחתי לבוא ולעשות משהו אחר? ואז עם זה ידעתי לכתוב ולספר את הסיפור שלי הרבה יותר טוב גם ברעיונות עבודה וגם לאן אני רוצה לכוון. עכשיו היום זה גם הרבה יותר קל לעשות את זה כי יש לכל אחד חברי שיודע לקחת את הפלט הזה ולמצוא את הקשרים האלה. החבר הזה נקרא צ'אט GPT. החבר הזה נקרא קלוד. אפשר לעשות את זה הרבה יותר טוב ממה שהיה נגיד לפני שלוש שנים, ארבע שנים. ואם לא נוח לכן לכתוב, אני עם המלובים שלי א נותן להם ממש מסמך מאוד מאוד ארוך שעשיתי בעצמי לכתוב. אוקיי? לי יצא איזה 30 עמודים שאני כתבתי בזמנו אחרי הצבא. כן כן כן. בלי טיסות. בלי GPT. בלי GPT. כן. זה ממש סיכומוסקו לגמרי. מכירים הם מכירים את הסיכומוסקו. מכירים. מכירים. מי מכיר ציקום? כל הכבוד. עוד מעט נספר מה זה. זה לא קשור. א ואני נותן להם לעשות את זה שכן זה עבודה קשה, זה עבודה שהיא מאוד מאוד מאומצת, זה עבודה שכאילו אתה פתאום מכיר את עצמך יותר, אבל אני חושב שזה חשוב וזה מדייק לנו מאוד את ה את ה את החיפוש א את החיפוש גם הלאה. א זהו, זה עוד שיטה לעשות את זה. אני חייבת להגיד שאני ממש ממליצה להשתמש כאילו אפרופו השיחה הזויה שהייתה לגt בבוקר א היכולת שלו לתת לך מילים שאתה לא חושב עליהם היא מופלאה באמת כאילו אין מה לעשות וא חלק מהרעיון של למצוא את החוזקות שלך זה לא רק להגיד אני הצלחתי לעשות את זה והצלחתי לעשות את זה ואז כאילו אוקיי אני לא יודע מה מקשר כנראה שיש איזה משהו שמקשר ביניהם אלא ממש לפרוט את זה וכמה מילים שמתארות את החוזקה שלך ולפעמים חסרות לנו המילים והם לא מאוד נגישות לנו ולgpt כן ואני ממש ממליצה לכם להשתמש אני כאילו עשיתי כמה משחקים עם עם אפרופו הספר של ה find your y אז עשיתי כמה משחקים עם עם GPT על ה על הלמה שלי מי שלא מכיר יש ספר של סיימון סינק נקרא F your ספר מאוד חמוד א ועשיתי עשיתי משחקים עם GPT על הדבר הזה והוא באמת הוא זה היה הוא מוצא מילים שאני לא הייתי חושבת עליהם. עכשיו אני בתקופה שלא היה GPT הלכתי גם ליועצת קריירה שיותר כאילו יותר בכובה שמאמן קרה שבאמת גם דנתי איתה עם בדברים האלה והיא גם ממש עזרה לי סוג של להגדיר את זה במילים אחרות בדיוק כמוצ' GPT אני מאמין נעזר לך א לבוא ולעשות את זה אז יש הרבה שיטות יש הרבה דרכים לעשות את זה ואני חושב שהפחד הכי גדול זה קצת לבוא ולהסתכל על עצמנו במראה ובאמת לעשות את זה ולהעמיק בעצמנו וולחד עוד יותר את הדברים כי בסופו של דבר כל התשובות נמצאות אצלנו ומי שבאמת מוכן וזה להתאמץ וזה לצאת קצת מאזור הנוחות תחבר יותר לעצמנו מי שבאמת מוכן לעשות את זה אני חושב שהוא באמת באמת ירוויח לגמרי אני ממש מסכימה גם א זה זה יתן לכם א חוויה יותר טובה גם במקום עבודה שלכם הנוכחי וגם בלמצוא את המקום עבודה הבא כי סתם למשל א נני נניח שיש בן אדם שהוא לא חזק להרצות סתם למשל, אוקיי? זה לא אחת החוזקות שלו. האם הוא יכול לשפר את זה? קרוב לוודאי, אבל זה לא אחד החוזקות שלו. אז לא כדאי שהוא יבנה שזה יהיה כל חייו עכשיו, אוקיי? כנראה אם הוא נורא ירצה, הוא יכול, כי זה לא משהו שאי אפשר לשפר, אבל לעולם הוא לא יהיה טוב כמו מישהו שזה אחת החוזקות שלו. אני חושב שזה מעלה אולי שאלה מעניינת פה של איפה נכון כן לשחק לחוזקות שלנו ואיפה אנחנו באיזשהו מקום מתכבים בקאופורט זון שלנו במה שאנחנו יודעים לעשות ולא מאתגרים את עצמנו להתפתח גם לתחומים אחרים ולדברים שהם אולי כרגע לא החוזקות שלנו אבל יכול להיות שבעתיד יכולים להפוך להיות חוזקות אז זה בדיוק ההבדל בין כאילו לקחת חוזקה ולהפוך אותה לאיחוד ולא פשוט לעבוד רק על החוזקות שלך לבין כאילו כאילו לקחת את החוזקה ולהפוך אותה לאיחוד אומר שזה משהו שאתה ממש מיוחד בו. אוקיי? זה לא אומר שזה כל מה שאתה תעשה ובכל מקרה תמיד כדאי לשפר את מה שאנחנו חלשים בו. סתם לדוגמה אם אני מתכנתת מצוינת אבל אני לא יודעת לעבוד עם אנשים אוקיי אז זה לא משנה כמה מתכנטת נהדרת אני אהיה. יהיה בלתי אפשרי לעבוד איתי. אז זה נהדר שיש לי חוזקה מדהימה. אני טכנית בטירוף. אם מגיעים מגיעה אליי בעיה היא תיפטר. בטוח. אבל אף אחד לא יוכל להסביר לי אותה ואני בטח לא אוכל להסביר את זה למי שאני אצטרך להסביר לו אז זה לא באמת עוזר לי איך באמת החוסקות מגיעות כאילו לדיטודי כי עד עכשיו דיברנו כאילו חוסקות לקראת רענו עבודה בתחילת הדרך איך איך א איך אני יכול גם להביא לידי ביטוי את החוסקות כבר כמפתח במקום עבודה ולהמשיך כמובן לחזק אותם ולעבוד עליהם אז בהנחה שבאמת אתה קודם כל בהנחה שבאמת אתה יודע מה החוזקות שלך אז א אתה אתה יכול להביא אותם ליד ביטוי גם בזה שאתה תעשה פרויקטים שהם יותר תומים לחוזקות שלך. למשל, אם אתה ממש טוב בתקשורת בין צבטים ויש א יש פיצ'ר שדורש אינטגרציה מטורפת, יהיה נורא מגניב אם אתה תעשה אותו ותראה איזה חוזקה יש לך. א דיברנו קודם על החלק הזה של המסמכים או כל דבר אחר שאתה יכול לעשות, כל דבר שיכול להבליט באיזשהיא צורה את ה את התועלת שלך. כי הרי לי יש חוזקה ממש מצוינת, אני נורא נהנית ללכת לים, אין לזה ערך, אבל אוקיי, זה לא באמת, זה לא באמת כאילו זה שאני נורא נהנית מזה, זה לא מספיק. צריך שכאילו חוזקה תהיה משהו שגם שאתה נהנה ממנו, אבל גם שיש לו ערך שהוא מעבר אליך, ערב ערך לעולם שמסביבך. אוקיי? אז אם באמת יש לי איזשהיא חוזקה אז זה אומר שאני יכולה לתת איזשהו ערך למקום שאני עובדת בו, לאנשים שנמצאים סביבי. אז אני צריכה פשוט לדעת מה החוזקה שלי ולדעת איך אני מוציאה אותה החוצה. אני חושב ביאסת קצת את טל עכשיו עם ה עם הקטע של הים. כן. נראה לי הוא כבר התחיל לחשוב כבר התחיל לחשוב איך אנשים קובעים תורים לצביעת שיער אצלו. אני אני חושב שזה גם צריך לבוא בהליעימה למה הארגון צריך. זאת אומרת א אני אני שבאחד הפרקים דיברתי על זה ששאלה שאני שואל בכל רעיון עבודה זה איזה מפתח אתם מחפשים? מה באמת אתם מחפשים מעבר לשורות האלה שאתם בואנה זה שאלה טובה אני שואלת אני חושב שמראינים לא יודעים לענות עליה אני שואלת איך תראה הצלחה מבחינתך בעוד שנה מעכשיו גם גם זה זה כאילו שנכנסתי כבר חברה אז ניסיתי לבוא ולהבין מה הציפיות וזה אבל גם אני חושב שמה שאני הרבה פעמים מנסה לעשות זה לנסות לקרוא את השטח כאילו מה קורה בחברה מעבר למשימות מעבר ל לשטוח הזה של משימות ומוצר ודברים כאלה. מה התהליכים שקורים בחברה? וזה לא רק לבוא ולקבל פרויקטים שיוטאמו לחוסקות. זה איך אני עושה כל דבר וכל משימה שאני מקבל ודוחף לקבל משימות בשימוש בחוסקות שלי. אני יכול לתת אפילו דוגמה. אוקיי? אני אחד החוסקות שלי זה שזה רשת הקשרים שלי. רשת הקשרים שלי היא חזקה. אני מכיר הרבה הרבה אנשים א ומפתחים הרבה מקומות וידעו לזהות את זה גם פה באimמג'ן ונתנו לי אה א תפקיד לבוא ולהביא הרצאות מן החוץ כדי לבוא ולהמשיך לחזק את המפתחים אצלנו. אז פעם בחודש, פעם בחודשיים אני כל פעם מביא מישהו אחר ש שאני גם אם או שאני מכיר או שאני גם אם אני לא מכיר אותו אז מאוד מאוד קל לי לבוא וליצור איתו את הקשר ולהביא אותו לארצות באimג'ן כדי לבוא ולחזק את ה את הקשירות הטכנית שלנו גם לדוגמה אני קצת נזהרת במה שאני הולכת להגיד עכשיו אוקיי כי כאילו כי אתה אמרת משהו אחד שהוא מאוד נכון אתה צריך כאילו לדעת מה מאוד נכון לדעת מה המקום צריך אוקיי אוקיי לא לדחוף את עצמך בצה להגיד לו שהוא טועה הוא טועה הרבה לא לא הוא לא טועה בכלל אני מאוד מסכימה אבל אה אני למשל א כחלק מהעבודה שלי בן זירו אני עושה אני קצת הדברל בסדר אני לא בשום תפקיד רשמי של זה אני עושה את זה סתם כי אני נהנית מזה א וזה כי נראה לי חשוב א החברה שאני עובדת בה לא ביקשה ממני א זה סוג של תפקיד שלקחתי על עצמי ויותר מזה זה המחלקה של השיווק עובדת על לשווק את המוצר שלנו כמו כבנק ואני עובדת בכלל על הטכנולוגיה והם פחות הם לא מתערבים בעולם שלי אני מן הסתם לא מתרבת בעולם שלהם א אבל א אבל זה לא משהו שביקשו ממני זה משהו שאני עדיין עושה הוא מביא המון ערך לחברה כי בסופו של דבר כל עבודה שאני עושה זה זה מיתוג מעשיג מטורף א ועדיין עכשיו זה קו מאוד דק בסדר כי באותה מידה מישהו היה יכול להגיד תגיד לי אוסטמי תפסיקי כאילו אני לא יודע מה את עושה ומה את חושבת את עצמך שאת משווקת את ועושה דבר בעצמך כן לגמרי היה יכול לקרות לגמרי זה וזה דגש טוב כי א אני אני יכול לבוא ולהגיד ש באופן די די אבסורד יחד עם הדברים האלה יש כמה חוסקות שלי שקצת התעררו באמג'ן אני א שלפני שבאתי לאמג'ן כאילו אחת החזקות שאני עדיין כמובן מאמין בה זה גם יכולות התקשורת שלי. אוקיי? ושהגעתי לאמג'ן פתאום יש פה הרבה אנשים עם צורה תקשורת שהיא קצת אחרת ולוקח לי זמן לבוא וללמוד גם איך אני מתקשר עם אנשים חדשים, גם איך אני עושה את הדברים יותר טוב. ואני כל הם בג בקו של המידה למרות שזה נחשב חוסק קשי אבל יש הרבה סיטואציות פה שלפעמים אני אומר וואי הייתי יכול הייתי יכול להתבטא יותר טוב הייתי יכול לעשות את הדברים קצת אחרת אז אז א וזה גם כמובן לא רעיון טוב כל הזמן כאילו סבבה חסר פה אני אהיה הראשון שדוחף אני אהיה הראשון שיוזם כי גם צריך לבוא ולהשאיר קצת מרחב לאנשים אחרים ואתה ולא הכל אנחנו צריכים לעשות אבל צריך כל הזמן לדאוג שיש את האלימה הזו והווליום הוא בכיוון הנכון כאילו הווליום הוא לא חזק מדי הוא גם לא חלש מדי אבל הווליום בכיוון נכון וכל פעם כאילו צריך קצת לשחק עם טיפה להנמיך טיפה להגביר וזה משהו שאני בעצמי לומד אותו כי אני בעצמי כאילו לפעמים לא שולט בווליום שלי אה ואני גם צריך לבוא וללמוד איפה אני שולט בו ולאיזה כיוון וכל הדברים האלה והאמת היא זה מאוד מאוד מעניין שגם החוזקות כאילו שאתה אולי הכי מתגאה בהם והכי זה יכולות גם באיזשהו מקום להתער טיפה אוי לעבוד חברים אני חייב לשאול שאלות אני המוח שלי כאילו אני עוד שניה שוכח הכל אתם לא מפסיקים לדבר פה אני כאילו לא יודע זה היה מעניין מה את רוצה להשליעו אני חייב אחרי זה לא לא לא תמשיך או זה היה קשה בקיצור אה כן אה אז עלו לי שני שאלות קודם כל תומר זרק מקודם קומפורט זון וזה אוטומטית כאילו זרק אותי לא איך בכלל אני יכול לזהות שאני בקומפורט פורטזון זה אחד. שתיים, בואו נדבר רגע גם על חולשות כאילו בסוף יש לנו חוסקות, יש לנו גם חולשות כי כאילו אני יש מצב שאנשים גם יתייגו אותי לפי החולשות שלי וגם את זה כדי שאני אזההב ואולי כאילו לא אני באתי לדבר על חוזקות אוקיי צריך להביא מישה מישה מיש חולות מדבר על חולשות לצד אחורה כאילו סתם לא א קודם כל איך אתה מזהיש אותה בקומפורט זון זה מאוד פשוט כשנורא נורא שיותר מדי נוח לך אז אתה נמצא בקומפורט זון. זה מאוד פשוט. אוקיי? א הבעיה היותר קשה זה לנסות לזוז מהקומפורט זון שלך, נכון? כי כאילו אתה כבר כל כך בקומפורט זון אז כאילו אתה אתה בדרך כלל מוצ מוצא לעצמך תירוצים. לא, אני ממש צריך עכשיו לא אנחנו עוברים דירה עכשיו אני אעבור עבודה לא נו אני אבל צריך למכור אות ואבל עוד שנייה עוד יהלד. מה עכשיו? כל מיני כאלה. א אז אין זמן טוב לעשות שינויים אף פעם זה לא זה כאילו אף פעם זה לא יהיה נוח אז פשוט צריך לעשות את השינוי נקודה א אז זה בנוגע לקומפורט זון יש את הסיפור על הצפרדי הבסיר את מכירה ברור שזה כאילו רק שהוא רק עד שהוא מת בסוף כי הוא פשוט מתחמם כן כאילו אז שמו אומרים שהיה ניסוי כזה כן אני לא אני נגד צער בעלי חיים כאילו אבל אה אבל אמרו ששמו צפרדיה בסיר חימו לאט לאט את הסיר היא לא הצליחה לקלוט שכבר כבר המים לאט לאט כבר מה שנקרא א מבשלים אותה עד שהיא כאילו כל פעם היה לה קצת יותר נעים וקצת יותר נעים וקצת יותר נעים עד שבסוף היא התבשלה לגמרי אז כאילו לעומת אם אתה שם צפרדיה במים אותכם נסתם לקפוץ בדיוק נכון אז כאילו היה לו יותר מדי נוח וזה כנראה איזשהו תהליך גם שלאט לאט אנחנו נכנסים אליו וצריך באיזשהו שלב רגע לשים לב ולדעת גם לצאת מזה נכון כי בסוף אם אנחנו נשארים מאחורה אז אני חושב שבהכרח יכול להיות שכבר א אנחנו פחות חזקים בדברים מסוימים שאולי אין חזקים בהם עד כה אבל לא יודע התחום מתפתח העולם מתפתח ואנחנו נשארנו עם החוזקות שלנו שהיו רלוונטיות מלפני זה קצת מתקשר למה שטל אמר קודם עם החוזקות שמתעררות כי א בעצם אמ חוזקות זה כאילו משהו שכל הזמן משתנה כלומר זה גם אתה נשאר אותו בן אדם אוקיי עץ גודל בצורה מסוימת אתה לא תעקם אותו לחלוטין זה לא זה לא יעבוד אתה תזיז אותו קצת ימינה קצת שמאלה אבל הוא לא יזוז לחלוטין אז אתה בדיוק באותה מידה אתה נשאר אותו בן אדם שאתה אם יש לי יכולת לתקשר עם אנשים אז היכולת שלי להתקשר עם אנשים לא תלך לשום מקום אבל היא כן תתחדד אם פעם הייתי יכולה להגיד שאני פשוט יודעת לדבר עם אנשים היום אני יודעת להיות הרבה יותר אמפטית לאנשים ולמנתר אותם כי זה היכולת שלי השתפרה אז א אז בדיוק אותו דבר עם ה עם הקטע הזה של הקומפורט זון והחוזקות שכאילו לאט לאט דואחות. אם כמו שאמרתי אם אתה אם יותר מדי נוח לך אז אתה אתה באמת צריך לזוז. אם אתה רואה שאתה לא מתפתח לא כמפתח, לא כבן אדם, אין לך מה לעשות שם יותר. תזוז. לגבי חולשות, מה את אומרת? אה, לגבי חולשות, אני חושבת שחולשות הם הם בדיוק הצד השני שאנחנו זו. תודה רבה לאילה. איזה כיף. אני הייתי איל קיים. אה צריך לעשות מזה מדבקה לגמרי. אמ חולצות זה משהו שצריך לעבוד איתו. אוקיי כאילו זה כמו קצת כמו הדוגמה שנתתי קודם על המתכנת שיכול להיות הכי טכנולוג בעולם אבל לא יודע לדבר עם אנשים. חוזקות זה חולשות זה משהו שבאמת מאוד חשוב לעבוד עליו. אני חושבת שבאמת זה אחד מהדרכים שלנו א א לגדול כבני אדם. אוקיי? כי ברגע שאתה קצת מבין גם מה החולשות שלך, אתה קצת מתמודד איתם ואתה א רואה דוגמאות בסביבה ואתה אומר אוקיי אז אפשר גם ככה ואפשר גם ככה אוקיי אני אזוז קצת ולמרות שזה לא מאוד נעים לי אני קצת אתחזק בזה יהפוך אתכם בסופו של דבר לאנשים יותר טובים לעובדים יותר טובים למנהלים יותר טובים בכלל כמנהל אני חושבת שהדרך היחידה להתפתח זה להתפתח כבן אדם אז זה בכלל משהו שחייבים לעשות אה אני חושב ש השלב הראשון פה זה בעצם להבין גם כמו שצריך להבין מה החוזקות הם גם מה החולשות שלך ולבחור באיזשהו מקום אקטיבית זה חולשה שאני סבבה איתה ואני לא רוצה לשנות איתה אותה א וזאת חולשה שאני רוצה לעבוד עליה א אני יכול להגיד על עצמי אני בן אדם מופנם א תראו אותי פה עומד על הבמה מול לא יודע כמה עשרות אנשים א בבג אתה לא עומד אוקיי אני יושב פה על הבמה א מול כמה עשרות אנשים וזה נבע מבחירה שלי עם עצמי לפני יהלו שנים שאמרתי וואלה אני יודע שאני בן אדם מופנם אבל אני כן רוצה להיות במקום הזה של להרצות ולדבר מול קהל ועבדתי על זה ובאמת מאז יצא לי להרצות בהרבה מאוד פורומים א ומתוך בחירה והבנה שבעצם זה משהו שיכול מאוד לעזור לי לקדם את הקריירה שלי ו שזאת חולשה שאני רוצה להתמודד איתה ולהתגבר עליה א וככה לצמוח. יש יש אגדה אורבנית שאומרת שגם טל היה פעם מופנם אבל אנחנו עוד לא יש א קשור לסיכו מוסקו? לא יודע הכל קשור לסיכומוסקו אחי אני חושב שזה סיכומוסקו ישלוט בעולם בסוף רגע שאלות בסוף אני חושבת רגע שכאילו א אני רוצה רגע להגיד עלה לי כאילו למצוא חולשות לדעת למצוא חולשות זה חוסקה אה גם כאילו יש בזה משהו זה משפט שבר בניתוח ברמת צפט זה צריך לעשות א סטיקר אבל אבל האמת היא ש זה קצת כמו שאמרנו שכאילו מי שיש מי אם אני אשאל מישהו מה הכישלונות שלו הוא יגיד את זה מאוד מהר אז אנשים מאוד קל להם להגיד במהים חדשים והאמת היא ש קצת כמו שאמרת כלומר אתה אתם זה זה נורא קל לדעת במה אתם צריכים להשתפר כי בדרך כלל יהיה לכם פידבק מאוד הפידבק שהכי צועק מהסביבה שלכם הבן בת זוג הילדים העבודה זה הדברים שכאילו אולי כדאי שכאילו זה הדברים שמפריעים לאנשים ושאולי כדאי שכאילו תש תשפרו אותם כי זה יעזור לכם מסביב. אגב, אגב, יותר כדאי לי לעבוד על החוסקות של לחזק את החוסקות או לשפר את החולשות? אני אחד אני לא חושבת שיש כאילו זה לא משנה. כלומר אני חושבת שאתה צריך לעבוד קצת על שניהם. אתה לא מחזק את החוזקות אלא אתה מוצא איפה אתה א איפה אתה הופך אותם ליחודיים. זה נראה לי את הרבה פעמים כאילו זה תלוי איך אנחנו זוכרים את זה כי הרבה פעמים דף החולשות שלנו הן לא באמת חולשות. פשוט אנחנו זוכרים את את המקומות שבהם היינו פחות טובים עם החוסקות שלנו והרבה פעמים אני אני מנסה לשים כאילו סוג של סימני שאלה רגע אני באמת חלש בדבר הזה ומנסה הרבה פעמים לבוא ולראות אוקיי הדברים שאני חלש איפה כן הייתי דווקא טוב בזה איפה כן איפה כן א השקעתי קצת יותר ובמקומות האלה או שזה בעצם החולשות הם לאו דווקא כאלה חולשות או שזה מקומות שבהם אני רואה את מגמת ההשתפרות שלי בחולשות האלה ויודע לבוא ולפתוח כאילו א את המשך הלמידה שליש אני אני ממש מסכימה עם מה שאמרת עכשיו לגבי החוזקות והחולשות. כלומר אמ היה לי שיחה עם חבר מאוד טוב אמ על כל מיני א א על רעיונות וכל מיני כאלה והוא אמר לי אמרתי לו כאילו שאני אני תמיד נורא מפחדת מרעיונות טכניים לא יעזור זה באה בלילט אין אה ו רותכניים רעיונות טכניים תמיד כן בלט מזל ש פה איתנו מזל כן לא טכני נכון אה ואז הוא אמר לי אילה את מבינה שכאילו זה שיש לך חוזקה שאת מאוד חברתית. זה לא אומר שהטכני שלך הוא חלש. את מבינה את זה, נכון? כלומר, הטכניס שלך הוא עדיין יותר חזק מאנשים אחרים, אז תניחי לזה. א והוא באמת צודק. זה כאילו זה לא חולשה. זה סתם פשוט כי יש לי חוזקה שבדרך כלל בדרך כלל מסתכלים עליה מול האחד מול השני. או שאתה מאוד טכני או שאתה מאוד א מאוד חברתי. הוא קיבל אותך בסוף לעבוד. זה לא היה הוא. הוא חבר. אני חושב אגב שדווקא החוזקות שלך, נגיד החוזקות האנושיות, יכולות לעבוד לידי ביטוי גם בהריון טכני וולעבוד יחד עם החוסקות ה עם החוסקות שלך גם במקומות שבהם את מרגישה שהחושות שלך באות לידי ביטון בהחלט אז זה ממש זה אדיר סיימת לשאול שאלות אני נגמר לי שאלות כן אוקיי אה אני יודע ש אני יודע שיש פה היו פה שאלות מהקהל בוא חבר יקרועי רגע שאלה הכי חשובה קודם כל דירות רוטל לא שאלה יותר חשובה מה זה סיכומוסקו אה אוקיי אז סיקומוסקו זה מיזם שעשיתי בחטיבת הביניים אני כדי להתכונן למבחנים תמיד לקחתי את הסיכום מהזאתי עם הכתב היפה וכדי להתכונן למבחנים בהיסטוריה קלדתי את הסיכומים ו ופשוט העליתי אותם באיזשהו אתר HTML שבניתי קראתי לו סיקו מוסקו וככה שיתפתי את זה עם כל השכבה וזה נגמר במבחן אחד בהיסטוריה שאני קיבלתי 100 ואייכשהו כל השכבה נכשלה ולמדנו באותו סיכום אני לא יודע איך זה קרה אבל אני רק רוצה להגיד אחי שפרפלקסיטי גנבו לך את המוצר זה קטע רועי בוא כפיים לרועי הלן שלום לכולם כמובן שהכנתי שאלה מראש אנחנו מדברים על חוסקות אז מה הן החוסקות הלא טכניות שם שמבדילות מפתחים מצטנים אפשר לקרוא להם גם a playירס ממפתחים אחרים כי דיברנו שחוסקות זה חשוב בוא נתן לילד את השם שלו יש הרבה אה הבנה עסקית תשארו ל בדיוק כמו שבאתי לומר אה אני חושבת שבאמת הבנה עסקית היא היא סופר סופר חשובה אמ אני זה קצת אני אגיד על מה שאני רואה כאנשים שהם סיניורים בסדר? א איך אני איך אני מגדירה אותם? זה אנשים שיודעים לקחת דברים מקצה לקצה, אנשים שיש להם את היכולת להסתכל על התמונה הרחבה, אנשים עם הבנה עסקית גבוהה, אנשים שיודעים לתקשר, אנשים שיודעים לבוא ולפתור בעיות א בעיות מורכבות שהם א שדורשות גם אינטגרציה עם הרבה צבטים אחרים. אז אתה צריך תקשורת מאוד מאוד טובה. אתה צריך היכולת א להבין את הצד השני גם אם הוא בלתי נסבל. אוקיי? כי כי זה כי לפעמים זה קורה. אה מקומות נדירים, רחוקים, לא אצלנו, אבל כאילו לפעמים זה קורה. אה אז אז אז אתה צריך יכולת תקשור מאוד טובה. אתה צריך להיות א אני אקרא לזה בוגר, אוקיי? בוגר יותר וכאילו להיות the bigger person לפעמים וזה זה מבחינתי אני חושב אבל שזה דברים שמגיעים עם ה עם הניסיון כאילו אין מה לעשות אני אני רוצה לנסות לענות על השאלה הזאת אני נגיד מה שאני מאוד מחפש אצל מפתחים בכל שלב אבל מן הסתם גם צבע לא אותך נגיד לא הייתי מקבל עבודה אבל אה בכל מן הסתם רמה של ניסיון אבל בטח ובטח כשזה עוד ללא לא ללא ניסיון. מה שאני חושב שכדאי זה קודם כל תשוקה. כאילו מי שלא יודע להביא תשוקה ליום יום א בעיניי זה משהו שמאוד מאוד חסר ומאוד מאוד בולט גם. כן. הזקרנות. זה זה חלק זה חלק מהעניין, נכון? א כי בסוף אני רוצה לעבוד קודם כל אני רוצה לעבוד עם עוד אנשים שיודעים להעשיר אותי. אז אם אם אני יכול אם אני מסוגל לנהל איתך שיחה על גם אם זה דברים טכניים וגם אם לא, אבל על דברים כאילו ברמה גבוהה, זה לגמרי מבחינתי משהו שאני מחפש. א ובסוף תשוקה זה משהו ש אם יש לך אותו אז זה גם ברמה המקצועית, זה גם ברמה העסקית וזה גם ברמה ה בעוד הרבה רמות. כאילו בסוף זה עניין זה זה מצד אחד עניין של אופי ואני גם חושב שכן אפשר לרכוש את זה וזה בסוף כן מגיע ממשהו שאתה אוהב אז מצד שני כשאין לך תשוקה מה זה מעיד עליך אולי אתה לא במקום שאתה בכלל אוהב אז אני חושב שזה משהו ששווה להביא ויש פה עניין גם סבבה כולנו כותבים שאנחנו א את הסיסמאות האלה בתחיית הקורות חיים שיש לנו מלא תשוקה וכל הדברים האלה איך תכלס מה יש לי תשוקה אליך תודה חמוד מי תודה איך איך תכלס אנחנו מביאים את זה ואני יכול לבוא פה אני יכול לבוא פה ולהראות דוגמה חיה אוקיי דוגמה יש פה שלושה מפתחים שזיעו צורך בקהילה ש דיברתם פה הרבה פעמים על נטוורקינג ודיברתם פה שקשה לכם לבוא ולפתוח את הזה ושני מפתחים הגיעו משתי קצוות באו אלינו ואמרו לנו אדיר טל תשמעו אולי מפתח איזה סוג של אפליקציה למיטאפ שתעזור לבוא ולפתוח וליצור את העניין הזה של נטוורקינג ולאנשים האלה אני רואה שיש להם תשוקה. למה? כי הם בא כן כפיים כפיים. כי למה? כי אני רואה הם הסתקו בכלל בעיה שלא קשורה ל כאילו לא קשורה ליום יום שלהם. הם חברים בקהילה הם אמרו איך אני עכשיו לוקח את ה את היכולות שלי שזה קוד ופותר איתם בעיות שלא לאו דווקא קשורות לתפקיד שלי. אז זה מראה ש וברגע שהם יבואו ועכשיו יספרו על זה נגיד בראיון עבודה ילכו לעוד מיטאפ ושווקו את הדבר הזה ועוד קהילות לאט גם יכירו אותם בזכות הדבר הזה ואני מניח שמתוגים כאנשים עם תשוקה למשל אוקיי תודה על השאלה שאלה נוספת כן גל בוא מי שיש שאלות רגע גם אתה תעשה כבר חצי דרך לפה כפיים לגל. תודה. תודה. א דיברתם על איך בעצם מביאים את החוזקות. כן, סליחה, לא רגיל את זה. א דיברתם על איך מביאים את החוזקות ידי ביטוי בתוך התפקיד הקיים. עכשיו, נגיד, יש כל מיני סוגים של חוזקות שיכולים לבוא בידי ביטוי בכל מיני סוגים של תפקידים. איך אני או בן אדם אחר יכול לדעת מתי א מתי התפקיד הנוכחי הוא כאילו ה התפקיד המתאים להביא את החוזקות שלי או כאילו אני כדאי אולי לקחת את זה ונגיד לעשות איזשהו שיפט לתפקיד אחר או משהו כזה בהתאם לחוזקות שלי כאילו שיותר מתאים לחוזקות שלי שאלה ממש טובה אמ אני חושבת שזה תלוי גם כמה סיפוק יש לך ממה שאתה עושה אוקיי אוקיי? כי אם אתה מאוד נהנה ועדיין מתפתח, כי כאילו חלק ממה שאמרנו על הקומפורט זון, אם אתה גם נהנה וגם מתפתח, אז אתה במקום סבבה. אוקיי? א אם באמת אתה אתה יותר אתה חשיתי מתוסכל, א אתה רואה עבודות אחרות שאתה חושב שבאמת יעשו לך יותר טוב אז כנראה שאתה צריך ללכת למקום אחר אבל אם באמת עדיין אתה מאוד מסופק ממה שאתה עושה ואתה מביא גם ערך למקום שאתה נמצא בו אתה לא סתם מסופק וכאילו בזה זה נגמר אלא גם אתה מקבל פידבקים טובים על מה שאתה עושה ואתה א ממש מביא ערך למקום שאתה נמצא ואתה עושה את הדברים שאתה צריך וזה באמת יוצא כמו שצריך והכל טוב ואתה גם מתפתח אז אין כאילו אני אישית חושבת שחבל ללכת ולא לנצל את המקום הזה עד טום אני אגב לגמרי חושב שאתה צריך ללכת לתפקיד שמשקב את החוסקות שלך א זה יכול להיות תפקיד וזה יכול להיות גם מקום עבודה אחר כי לפעמים החוזקות זה לא תלוי תפקיד זה תלוי מקום כאילו יש מקום עבודה שלא ידע להעריך את החוסקות שלך זה לא בהכרח אה כאילו קשור לתפקיד אבל בכל מקרה עדיף לך לחפש את החוסקות שלך א' גם כי אתה תהנה וב' גם כי אתה תבלוט יותר נכון אבל דיברנו גם קודם על הקטע הזה של כאילו א כאילו לעבוד קצת עם החולשות שלך נכון כלומר אתה כן צריך להיות במקום שעושה לך טוב אוקיי אם המקום לא עושה לך טוב זה לא לא הכוונה אבל אם טוב זה לא מסאז' בגב כזה לא לא מס בגב למרות שגם זה זה חשוב מאוד אם יש כזה מקור תגידו לי כן כן יש גם את הקונספט של איקי יאגי א שזה איזה קללה איקי גאי כן איזה קללה ביפנית א אני לא זוכר בקי זה מיקיגי של פעם כן כן א לוותיקים שפה א אייקי גאי בעצם אני לא זוכר בדיוק את הפירוץ של זה יש לזה גם איזה וריאציה מערבית של אורניזשן אסט strengנס א אבל זה גם מה שאתה אוהב מה שעושה בסופו של דבר הרעיון זה לקחת למצוא את השילוב בין מה שאתה אוהב מה שאתה טוב בו מה שהחברה צריכה ולמצוא את הסוויט ספוט הזה א ודרך פרקטית גם לעשות את זה א לאלה מכם שיש מנהלים טובים זה זה בדיוק המקום בone one לפתח את השיחה הזאתי לדבר עם המנהלים שלכם א ואם אין לכם מנהלים טובים אז א זה אולי זה הזמן נעל להבין שצריך לרפרש א את הקורות חיים, אבל אה בסופו של דבר חלק מהתפקיד של המנהל זה באמת לעזור לצוות שלו למצוא את הנקודה הזאתי ולפתח אותם. אה ולפעמים זה אומר כמו שהייתה לי שיחה עם מנהל טוב שהיה לי בעבר. תשמע, אתה צריך למצוא אולי תפקיד מחוץ לצוות, כי מה שיש לנו להציע לך בצוות, זה לא מה שמתאים לאיפה שאתה היית רוצה להיות עכשיו. אגב, לרפרש זה טכני או לא? אני תלוי אם אתה עושה את זה עם קונטרולר או שאלה א היה עוד אחד שצה לשאול שאלה, נכון? בינתיים שהוא יגיע אני רק אגיד שלא לא תמיד כל החוזקות שלנו באות לידי ביטוי בתפקיד ולפעמים אנחנו צריכים לבוא ולראות אם כאילו כמה זה סבב עד כמה לא ולפי ולהגיש כמה אנחנו בעצם מתוסכלים כמה אנחנו נהנים כמה אנחנו משפיעים וזה ב כאילו בסוף זה לא הכל או כלום אבל כן אנחנו כן כן צריכים לממש את עצמנו בסוף כן נכון הסוויץפוט לא יהיה מושלם אין מה לעשות היי אז אני טל גם מבטיח מה מה השם משפחה? אין לו שיער סגול. חיים חיים לא כן ואני רציתי לשאול את אילה א אני מגיע מתחום טכני מתכנת א אבל אני רואה את עצמי מתאים לניהול א ברמת האופי שלי התכונות א ורציתי לשאול אותך כמה זמן את חושבת אם יש בכלל זמן שצריך להישאר ברמה הטכנית כדי להיות בשל לשלב הבא של ניהול שזה מה שאני אוהבת את השאלה שלך רואה בעתיד א וגם אמ איך נכון להתנהל ברמת המקום עבודה? מתי להגיד להם את ה את הרצון שלי ו זה יצא בפודקאסט עוד מעט אז מידו א כן אני בהחלפות א זהו אז זאת השאלה יש לי כל כך הרבה מה להגיד שאני לא יודעת מאיפה להתחיל אחד רגע בוא נסה את הפרק נתחיל חדש כן עכשיו זה כאילו פרק הלכת קוראים לי פי אה דבר ראשון אה אם אתה לא תגיד לאף אחד שאתה רוצה לנהל אף אחד לא ידע אוקיי אז אז כאילו אתה חייב להגיד למישהו שזה זה מה שאתה רוצה לעשות לא אמר וזה לא לאמא לא רק לאמא אמרפה אחי הוא אמר פה נכון בסדר עכשיו אני כאילו אצולי הנה הוא מתחיל עכשיו להשג לא א האמת היא שלפני כמה זמן רייינתי מישהו אליי לצוות ווא הגיע לתפקיד של ראש צוות ואמרתי לו אני לא רוצה ש תהיה ראש צוות אבל אם אתה רוצה להיות פה מפותח אני אקח אותך בשלב כל ש אולי כאילו תהפוך להיות רוצבת אבל כרגע לא הוא אמר לי מה למה אמרתי לו כי אין לך מספיק ניסיון ואני חושבת שאתה כאילו אני אישית מאמינה שאם אה אין לך מספיק ניסיון טכני שלא לא במקום אחד עבדתי ויש לי את הניסיון מהמקום הזה אלא מכמה מקומות לפחות שתיים אוקיי אז אתה אתה צובר מספיק ניסיון באיך מערכות עובדות איך איך עובדים בחברה איך אה אתה אתה משיג ניסיון שהואל והוא מה שפוך לך להיות מנהל טוב יותר וגם אתה קצת מפספס את ה את היכולות הטכניות שאתה יכול ללמוד אוקיי ולכן אני ממש חושבת שאתה צריך קצת לצבור ניסיון טכני לפני שאתה הופך להיות מנהל כי זה יעשה אותך פשוט מנהל יותר טוב אני רוצה רגע לשפצר את מה שאמרת אם תסכימי לי בטח זה כאילו זה לא בהכרח א כמות מקומות העבודה כמו הגיוון שאתה עושה אתה יכול להיות במקום אחד שבען לא יודע, אין מושג כמה שנים, אבל העניין הוא הגיוון. זאת אומרת, מוצרים שונים, צבטים אולי שונים, דברים כאלה, כי אתה צריך כן להיחסף לכל מיני דברים, כי כשאתה תבוא לצוות אתה צריך להחזיק שיחה. גם אם אתה ראש צבות, אתה צריך לדעת להחזיק שיחה טכנית א והרבה פעמים גם לדעת לפתור פלונטרים טכניים. אז אז אני מאוד מסכים מה שאמר כי מצד שני התפקיד עצמו הרבה פעמים הוא הרבה פחות טכני מלהיות מתכנת אזון נכון א ועדיין אתה צריך להבין כאילו אם אתה תעשה קוד רויו ואם אתה תעשה ואם שוב עם שיחות כזה של one ואם זה שיחות של פיצ'רים חדשים עכשיו בא פרודרוקט עם פיצ'ר חדש אבל אתה צריך להיות מסוגל לבוא ולהגיד לו למה הפיצ'ר שלו א לא לא יכול להיכנס כי המוצר הוא xyz כאילו אתה צריך לשלוט בשיח טכני אה זה מה אגב אני לא יודע אם יש לך או אין לך אנחנו פשוט מציינים את זה כי זה משהו שחשוב אני רק רוצה להתייחס למילה אחת שאמרת בשאלה להתקדם אה זאת אומרת ניהול זה תפקיד אחר וצריך לקחת את זה בחשבון כשחושבים על מעבר זה מעבר למסלול קריירה אחר אה וכשאתה חושב על זה מקצוע לכל דבר כן וזה מקצוע וצריך ללמוד אותו וזה אומר שכשתהיה ראש צוות אתה תהיה חזרה הילד שעלה מכיתה ו' לכיתה ז' ואתה צריך ללמוד שוב איפה השירותים נמצאים כזה ממש אני יכול לתת לך שיעורי בית אה ברור כי קוראים לך טל אז אז שני דברים להגיד לך יש לנו פרק נפלא בפודקאסט עם שחר פולק ה מי זה מי זה הבחור שהיה פה קודם זה הוא כן כן א שמדבר על על העניין של ניהול מה זה בעצם ניהול אה איך עוברים למקצוע של ניהול ודברים כאלה וחלק מהדברים שדיברנו בפודקאסט וולי קצת מתקשרים בנושא הזה. סתכל רגע על מנהלים שאו היו לך או היו סוג של קולגות שלך וזה. תנסה להבין מה ייחד אותם. מה זה בעצם מה יחד אותם בתפקיד הזה? מה בעצם החוזקות שלהם אוקיי? שמאפשרים לנסות את התפקיד של ניהול טוב. כשובים טכניים עד כמה הם טכניים כל מיני דברים כאלה. בסדר? עכשיו תנסה לראות רגע אוקיי מתוך כל הדבר הזה מה יש לי כרגע? מה החוזקות שלי שאני אותם צריך בשביל הניהול? מה אני עוד יכול לשפר? איפה החוסקות שלי לא נמצאות מספיק טוב? ותהיה בסופו של דבר קצת המנטור של עצמך כי אתה יודע הכי טוב מכיר את עצמך הכי טוב. ולמקום הבא שתגיע אז אני כאילו זה מאוד מאוד תלוי בפתיחות של מקום העבודה ומאוד תלוי בכל רוצה להיכנס למשר של פיתוח ולצמוח לניהול. בדרך כלל זה יהיה לך יותר קל ככה אבל כל תצטריך לבוא ולראות רגע איפה המצפן שלך נמצא איפה אתה מול החוסקות אלה מול הדמות של המנהל שציירת שאתה צריך להיות וככל שת תחשוב על יותר מנהלים בסביבתך ככל שתדבר עם יותר מנהלים וותשקף את זה שאתה רוצה להיות מנהל וזה לא חייב להיות מנהלים רק בארגון שלך אוקיי זה תפתח את רשת הקשרים שלך תדבר עם מנהלים תגיד בפודקאסטים שאתה מתנ מתעניין מה תגיד בפודקאסטים שאתה מתעניין כן גם זה תודה לך על השאלה אני חושב שגד בגדול אני חושב שטל מה שהוא אומר תנסה למדל את המנהל שאתה היית רוצה להיות דרך מנהלים שאתה תופס מהם א טוב שתי משפטים אחד אני מפחד לדבר עכשיו זה אחד א אתה צריך להיות בתפקיד שאתה רוצה להיות עוד לפני שאתה בתפקיד הזה בסדר זה זה כאילו הדרך ודבר שני לא רק בני כן לא לא רק בניול ודבר שני המנהל הראשון שלי נמצא פה א המנהל הראשון שלי אי פעם בעולמות ההייטק נמצא פה והוא באמת היה מנהל מדהים ולמדתי ממנו מלא חמוד יותר חבר'ה א אנח מה יאללה ש ברור ברור יאללה שאלה אחרונה בבקשה שאלה אחרונה ואז הפתעה תודה היי שלום לכולם פעם א ככהם אה יאל נעים מאוד אה ככה א דיברתם מקודם על א באים למקום עבודה יכול להיות אולי מקום חדש ואז באים עם החוסקות א אבל מה קורה כשפתאום לו דווקא מהנה אפילו חבר צוות חופף הוא מאוד מתנגד לזה נגיד אם זה בן אדם שכזה הוא ממש של אנשים וה כאילו חשוב לו לעבוד בשיתוף פעולה אבל יש איתו בסוט מתכנת מאוד סוליסט ושהוא ותיק אז יש התנגדות או כמו שאמרת לגבי העניין של להביא הרצאות מבחוץ. אני כאילו ממש בעד זה, אבל אה א פתאום נתקלים בא אפילו מספיק שזה יהיה חבר צוות אחד שהוא כזה אומר מה היא נכנסה עכשיו רוצה להכניס רעיונות א א חדשים כאילו שתיתן לעבוד בשקט. אז השאלה היא בעצם איך אפשר גם א להשפיע א כשאתה בא כולך ככה מלא אנרגיה עם החוזקות האלה, כשאתה נתקל אפילו ב התנגדויות בודדות. זה עולם שלם פירוק התנגדות. אוקיי, אבל זה באמת זה עולם שלם אבל הדבר הראשון שצריך זה ממש עוד פרק, אבל אני אעשה את זה ממש קצר. הבלה ללא סמכות וזה כן כן הובלה ללא סמכות והכל זה באמת זה באמת עולם שלם אבל הדבר אני חושבת הכי הכי חשוב שאפשר לעשות זה שנייה לפני שמציאים את כל הדברים כאילו לכל העולם זה שזה הדבר הכי הכי בסיסי זה להבין איזה סטייקה הולדרים קיימים בארגון ולמי אני צריך לפנות כדי קודם כל לרתום אותו אליי ורק אז אחרי שהוא כבר איתי אני יכולה ללכת ולהגיד מה אני רוצה לעשות ואז ביטלתי את ההתנגדות דות הראשונה הרבה יותר קל. אז כאילו יש לי משהו גם להגיד. א בעיניי בסוף אנשים כאילו ישאבו לוייבים שאת תכניסי לדבר הזה. אז זה מאוד תלוי בעד כמה תתני עד כמה את תלבי את האש, מה שנקרא ופלוס אני גם מאוד מאמין דרך דוגמה אישית. אז אולי שווה לך לבוא ולהגיד א חבר'ה יש לי הרצאה להעביר לכם, בא לכם שנעשה את זה רגע לצוות. נכון? ממש מסכימה. אבל כן מגניב אה וואלה אוקיי מגניב אז אז תמשיכי כאילו בסוף ככל שתעשי את זה יותר ויותר ויותר אנשים ישאבו לזה כמובן שהם צריכים גם להפיק מזה ערך אז כאילו אם הם לא תנסי גם לקבל פידבקים אם כבר עשית את זה בעצמך אז תנסי לקבל פידבקים א להבין איך לשפר את הדבר הזה תנסי לשאוב אחרייך כזה ואני מאמין שזה פשוט תקדם תודה אני אני גם אגיד בנושא הזה שאת זוכרת שדיברתי קודם על הווליום אז שני דברים אחד זה אני מאוד מאוד מאמין בתקשורת אוקיי מאוד מאוד מאמין בעניין הזה של לבוא ולדבר חבר'ה אני רוצה להוביל את זה אתם איך כאילו אתם איך אתם חושבים לעשות את זה איך אתם רוצים שזה יהיה אני רוצה שכאילו בתור סוג של שני חברי צוות אוקיי בתור קולגות והדבר השני זה א שאני מאוד אני מאוד מאוד מסתמך על המנהלים שלי פה אוקיי אה אני מאוד מאוד מאמין אם כבר תקשורת זה קודם כל תקשורת עם המנהלים שלך ואת נתת פה את הדגש למנהל שלך אז גם המנהלים שלי פה ואופק פה היא המנהלת שלי א וו ואני מאוד מאוד מאמין בנושא הזה כי אני מסתכל על זה שהמנהלים צריכים להיות סוג של שותפים בדרך הזו והרבה פעמים הם יודעים לתווך מה שלאוו דווקא אומרים בחדר או יודעים כאילו בואו להסתכל בעין אחר תגיד הדבר הזה אולי פחות מתאים זה קצת יותר וזה לא קל לא כל המנהלים עם כאלה גם לעזור לפרק את ההתנגדויות נכון נכון לא קל לא כל המנהלים עם כאלה אם יש לחזכית הפתעה א הפתעה איזה הפתעה אני לא יודע אתה אתה אנחנו נפגשנו פעם אחת א לא זה כבר יצאתי לו זה לא אבל א אתה לפני כמה זמן אמרת אני לא זוכר למי אמרת את זה נראה איזה פרק פודקאסט אמרת שאתה מכין לי הפתעה אז קודם כל אני סקרן איך אזה זה ההפתעה זה לא הפת אז כאילו ככה אתה נו מה אני אעשה אז אני הכנתי הפתעה הופה הופה חברים אני הצלחתי ליצור א בובה בצלמו של טל אוי אוקיי אוקיי ואני הבאתי את זה לפה תחזיק את המיקרופון אני עכשיו הולך אוי ואבוי לי חט חטה להרח את הבובה הופה יפה נשפח לי [&rlm;צחוק] שוק אין לי מושג איך ניחשתי את הצבע של השיער זה רק מראה שאני מכיר אותך טוב אל תגידו ל תגידו שלום לטל מוסקוביץ' הייתי אומר רול מוסק לגמרי טרול מוסקוביץ' יפה וואי חמוד מאוד איך ניכשתי את הצ מה זה הדבר הזה בפופיק זה עגיל בטבור אה אוקיי בסדר אין לך גיל בטב לא לא אז תעשה איזה חמוד תודה טוב א יש לו גם טוסיק תראה יש גם טוסיק טוב א חבר'ה נהניתם מה מה נשמע א אז דיברנו פה בעצם על החוסקות שלנו א ואיך אנחנו מביאים אותם לתי ביטוי לפני הרעיון עבודה, ברעיון עבודה, בתפקיד, איך אנחנו צומכים מהחוסקות שלנו, איך אנחנו צומכים מערעור של החוסקות שלנו א ותודה לאכילה, תודה לך תומר, שמחתי ממש תודה לך תומר, נו באמת תודה תודה לך אדיר תודה לך בשמחה תודה לך טל נהדר טלי טלי א אתם מוזמנים להפסקה ומוזמנים מי שלא מישהו פה לא בקהילה שלנו שאני אבין או מיי גאד לא יכול להיות מי זה מי זה אין לו אומץ להצביע הוא לא יצביע בכל חברים האפליקציה עדיין רצה כן התחרות ממשיכה אנחנו בסוף הערב מכריזים על הזוכה או הזוכה תודה רבה כן מה רק רוצה להגיד מי שחותך עכשיו המאזינים בבית לא רואים אבל אני עושה עם האצבעות על העיניים מעולה אז תודה רבה שבאתם מי אני ומי זה פה איתי? אדיר קנדל. אני טרול מוסקוביץ'. תודה