[מוזיקה] טוב אז ברוכים הבאים וברוכות הבאות ללא טכני ולא במקרה אני טרול מוסקוביץ' ואיתי פה אדיר קנדל אני לא טרול אני תומר בריסקר היקר שלום אילה אלקיים היקרה שלום, מה נשמע? וקהל יקר. שלום אנחנו בלייב באמג'ן בפרק השני שלנו ואני כן אגיד עוד פעם שוואו יש פה יש פה ממש קרב צמוד בטבלת הנטוורקינג שלנו. מורן מורן עקפה את נוע. נועה שלתה הרבה זמן. חבר'ה יש לכם עד סיום הפרק. אוקיי, אפשר עדיין לנצח. זאת אומרת שהדוד, יש לך עוד סיכוי וריבקי וידידיה, יש לכם עוד סיכוי. א ועכשיו בפרק הזה אנחנו נדבר, אבל אולי נעשה את זה אולי חבר'ה חבר'ה אני מתנצל שאני מפריע אה אני לא ממשי. ממש מתנצל ש בפינה. אמרתם בטוח אמרתם משהו טכני ואתם צריכות ללכת צעד אחורה בטוח בטוח טוב אנחנו פה עם תומר ואנחנו נדבר אם דיברנו קודם בפרק הקודם על החוסקות שלנו אנחנו מדבר עם תומר על חוסקה אולי אחת ייחודית שלהביא ערך שהוא מעבר לקוד שהוא ערך עסקי אוקיי אז היי תומר אלן נעים מאוד מה קורה כפיים לתומר איזה קהל איך אני אוהב קהל ממושמע איך אני אוהב סתם א אתה רוצה לספר משהו על עצמך אה לא סתם זה עוד לא קרה לי היית צריך קצת קצת יותר להחזיק את זה שאני כאילו לא יודע איך להתמודד עם זהמין זה היה מין כן זה היה אה אה אני תומר טקליט בסטארטאפ בשם אפריל א מתכנית משנות ה-90 אבל רק כזה 14 שנה באופן מקצועי אפריל שנות ה90 איזה ממתי בשנות ה90 באפריל רק באפריל כאילו רק באפריל היום ה היום עכשיו אנחנו באפריל א לא יודע מתי הפרק יצא אבל עכשיו אני אתקליד אה לא יודע דברו איתי במאי נראה מה מה הלאה א בעבר הייתי בחברת רדת הרבה מאוד שנים ראש צוות הייתי טקלייד שם גם פרינצciיפל אנגניר א קצת הייתי בעולמות האופן soורce ייעוץ לסטארטאפים מנטורינג קצת הכל מהכל מותר להגיד שיש לך פאב בזה פה בתל אביב? כן. א ואני שותף בפאב השנית שמלס פלג. מדהים מדהים מדהים. תגיד איימת את הצבע עם המכנס של עילה? אה היידה הפועל. היידה גם לט עם השיער שלך ואיכשהו זה התפספס. זה הבעיה. פועל תל אביב כמובן אדיר. אתה יודע שחשבתי היום לצבוע לירוק אבל בסוף לא. יש לי ירוק בבית עדיין פתחתי את הקופסה למה למה לא אני אגיד לך את האמת למה לא נו כי ירוק זה צבע של חמס האמת א טוב אז אנחנו פה כדי לדבר על חוש עסקי תומר היקר וא אני באמת שואל כאילו אני מפתח מה לי ולחוש עסקי כאילו למה לי א אני לא יודע איך אתה בתור מפתח אני אוהב גרוע מאוד תאמין לי אני אוהב אבל בסוף החודש שנכנס כסף לבנק אצלי כן כן כן אני כאילו מאוד אוהב את זה אולי אתה כאילו עושה בשביל כיף אבל א בסופו של דבר אה אנחנו עובדים בחברות שמשלמות לנו כסף בשביל להיות מפתחים אה ובשביל שהם ירצו להמשיך לשלם לנו כסף אה אנחנו אני צריך לפתח עוד קוד לא אתה צריך לפתח עוד כסף להביא עוד כסף לחברה בשביל זה צריך קפה בדרך כלל לא גם קפה עולה כסף א בשבילי לא אני יכול כאילו עכשיו לקחת קפה לחברה עולה כסף אה זה נכון כן אתה צריך לממן את המכונת קפה שבע טעמים עם הבריסט הצמוד אה כן חלב שבולצועל זה עולה המון בימינו כל פעם שמזכירים כאילו סליחה על הזה כל פעם שמזכירים פה את מכונת הקפה יש לי כאילו אני באתי לרעיון שני לראיון שני באמג'ן ילידו סוג של רעיון קבוע ועשיתי את הטעות שכולם כולם עו את הטעות שלדעתי אני לא מחספסטאות הזו אף פעם אני ניגש למכונת הקפה במשרד שאני לא מכיר ולא יודע איך היא עובדת ומפוצצת את המכונה וזה פדיר אני כאילו פתאום מכונה כזה וזה ואני לא מבין כאילו ואני לא מבין כאילו מה מה עשיתי וזה וחוף בוש חוסקות אפרופו חוסקות כן חוטף את הבושות של החיים שלי אה אז מצחיק אחלה איסבריקר כן לגמרי לגמרי במכולת קרח לא נגעתי בקיצר, אוקיי, אז אה אבל התפקיד של מפתח, כאילו מה עדיין לא לא הבנתי. א בסופו של דבר התפקיד שלנו כמפתחים בעצם של כל בן אדם בחברה בסופו של דבר זה להשיא רווחים לבעלים של החברה. אם זה משקיעים, אם זה בעלי מניות. א ו בתוך הקונטקסט הזה אנחנו צריכים לדעת שאנחנו נמצאים. זאת אומרת, אנחנו יכולים להיות המפתחים הכי מתוחכמים, הכי חדים, הכי חכמים, א או לפתח את המוצר שהוא טכני תהיה הדבר הכי הכי חדשני והכי מעניין בשוק. אגב, טיפ שאני אומר הרבה פעמים לסטארטאפים בתחילת הדרך, לפאונדרים, א זה לא מעניין שיש לכם פתרון טכנולוגי סופר חדשני. בסופו של דבר, אם אין לזה שוק, אם אנשים לא מוכנים לשלם על זה כסף, הסטארטאפ הזה לא יצליח. אתם לא תצליחו לגייס כסף. וגם אם תצליחו לגייס, אתם תסגרו אחרי שנה, אחרי שנתיים א כי אין לכם את השוק. א ובסופו של דבר בלי שיהיה לנו איזשהיא ראייה, איזשהי הבנה של מה הביזנס ומה איך נכנס כסף, איך יוצא כסף, א חושב שאנחנו יכולים להגיע רק עד נקודה מסוימת בקריירה שלנו. ואם אנחנו רוצים לפרוץ את הנקודה הזאת, דיברנו קצת בפרק הקודם על מה זה סיניור אז הרבה פעמים בתחילת הקריירה אנחנו אומרים לעצמנו אוקיי אנחנו רוצים להתקדם מקצועית הדרך להתקדם מקצועית זה להיות ספצים לשלוט בפריורק החדש להיות הכי חדים לדעת לדבג את הקוד הכי טוב א למצוא איזה אלגוריתם חדשני שיפתור את כל הבעיות של האנושות א אבל זה לא מספיק זאת אומרת אנחנו צריכים תמיד להבין את הקונטקסט שבו אנחנו נמצאים כאילו אבל תמיד לי היה ברור שמי שאמור לפתח את הביזנס זה א לא יודע פרודקט שהוא מן הסתם בקשר יותר עם לקוחות אז הוא מבין את הצרכים שלהם זה יכול להיות מן הסתם salס שהם הם אפשר להגיד שהם מכניסים את הכסף א כאילו יותר פיזית כאילו מכניסים את הכסף אז כ איך זה קשור למפתחים כאילו אם אני מסתכל על זה אז יש לי sal אולי &rlm;Successס אה מי שלא יודע זה כאילו מי ש מה שנקרא יותר שירות לקוחות ומי שעוזר ללקוחות קיימים לשמר אותם וכולי אה יש גם תפקיד של פיתוח שהוא לא טכני ביסדב אני לא יודע זה כבר זה כבר בזורדים אז א בקיצור כאילו עד שזה מגיע למתכנת מה אכפת לי כאילו בוא prodודctט UXU תביאו לי את הפיצ'ר והנה קחו אז אתה צודק המינדסט הזה באמת אצל הרבה מפתחים הוא זה המיינדסט אני יתנו לי את הטיקטים שלי יתנו לי לעשות את העבודה שלי א אבל אם אתם רוצים באמת להצליח להתפתח ולתת ערך לביזנס ולבוא א בסוף בשיחת פרפורמנס אם זה במעבר עבודות להגיד הנה שווה לכם לתת לי העלה עכשיו של 5% של 10% של 20% א אני מביא לכם ערך אני שווה לחברה א וכשיהיה חלילה איזשהו ראונד של קיצוצים יגידו את הדיר אנחנו לא נקצץ כי הוא באמת נותן לנו מטורף פה בחברה א אז היכולת הזאת להבין מה נותן ערך ומה לא נותן ערך א זה יכולת שהיא מאוד מאוד משמעותית עבורך כמפתח כדי להתפתח א בקריירה שלך א ובאמת לשמור על המקום שלך ולפתח את המקום שלך אמ וזה יכול להיות א נגעת פה באמת בנושא של יש את הפרודקט אתם מתעסקים עם הלקוחות אני א לא מעניין אותי לקוחות, תנו לי לכתוב את הקוד. אני א בן אדם טכני. אני חושב שזה טעות מאוד גדולה שהרבה חברות עושות א שש שמים איזשהו מסך כזה בין המפתחים הקדושים שאסור לגעת בהם ואסור שיצאו מהקיויקל שלהם חלילה ויראו מה קורה בעולם בחוץ לבין הלקוחות קצה. בסופו של דבר בתור מפתח אם אתה מסוח עם לקוחות, אם אתה נמצא איתם בקשר אני לא אומר עכשיו כמו אנשי הפרודקט שנמצאים איתם בקשר יומיומי, אבל כן לדעת לבוא ולתת להם את השירות, לשמוע מה כואב להם, אתה גם תפתח מוצר שיהיה הרבה יותר רלוונטי לצרכים שלהם ותצליח לתת להם מענה הרבה הרבה יותר טוב. א אני באחד התפקידים הקודמים שלי הייתי עבדתי על מוצר שהושק גרסה חדשה של מוצר א והיה איתו המון המון בעיות א הלקוחות היו מאוד לא מרוצים א והקמנו בעצם צוות של פילד אגנירנ א שהצמדנו ממש מפתח או שני מפתחים לכל לקוח אסטרטגי א למשך כמה שבועות לעבוד איתם יד ביד א לראות איפה איפה הם נתקלים בבעיות, איפה הם איפה הקשלים לפתור את הבעיות שלהם בצורה מהירה ולתת להם פידבק מהיר. ובאמת ה העבודה הזאת הצליחה להביא למפנה במוצר ממוצר שהיה ממש א בסימן שאלה של לאן הוא הולך לכיוון של מוצר שהוא בצמיכה והוא משמעותי עבור החברה ומתפתח. אפרופו הזכרת מקודם קיצוצים. אני מה שבדרך כלל עוזר לי לשמר את מקום העבודה זה הקנידלך של אמא שלי. אבל זה סיפור אחר. א רגע היה פה כנדה פיפסתי היה תראה זה גם מאוחרך לבעלי החברה לגמרי אני רוצה רגע לך אני אני רק רוצה להגיד עוד אנגלות על קנדל לך כבר דיברת אה על הקנדל לך כבר דיברת כן זה בסדר בקיצור אז אני אני בא להגיד שבתכלס הקטע הזה הוא קצת טריקי כי בתור מפתחים אף אחד לא אומר לנו שימדו אותנו על ההבנה העסקית שלנו נכון כאילו מישהו לא יודע, כשגייסו אותי לכל מקומות עבודה שעבדתי בהם, אף אחד לא אמר לי, תגיד, מה איך אתה בעסקים, איך אתה בביז? כאילו לא באמת דורשים את זה, אבל אני חושב א כמו שנגיד הדוגמה שאתה נתת כשאני בא עכשיו לרעיון עבודה או אפילו בanואל רוי כזה ואני יכול לבוא ולהביא נתונים כמותיים ובטח ובטח כשמדובר בכסף של איך שיפרתי תהליכים, איך הגדלתי את ההכנסות של החברה, כי הגיעו יותר לקוחות בזכות הפיצ'ר שלי או שימרתי לי לקוחות בזכות הפיצ'ר שלי. אז אין ספק שזה מציב אותי מן הסתם במקום הרבה יותר גבוה. אני חושבת שכאילו אפילו ב במקום ההרבה הרבה יותר קטן מזה. אוקיי? בסופו של דבר אנחנו מקבלים סטורי מפרודקט, נכון? אני מקבלת סטורי, אני רוצה להתחיל לעבוד עליו א ואני קוראת את מה שהפרודקסט נכתב והוא אומר לי את ה א הוא אומר לי מה הוא רוצה שיקרה. אני צריכה להגיד עכשיו איך אני הולכת לעשות את זה. לפעמים יש לי כמה דרכים לפתח את זה. אז לפעמים כאילו ההפריה הדדדית הזאתי בינינו לבין הפרודקט שאני אומרת אוקיי הבנתי מה שרצית. יש לי כמה דרכים לעשות את זה. הדרך הזאתי תעשה גם את זה. הדרך הזאתי תעשה גם את זה. הדרך הזאתי תיקח ככה זמן ככה זמן. זה זה כאילו א בעצם מפרט העבודה גם שלו וגם שלי. זה עושה את ה את הפיתוח הרבה יותר הרבה יותר מדויק. אני אוסיף לזה גם באמת על התקשורת עם הפרודקט. כמה פעמים נתקלתם או נתקלתם כמפתחים ב במחשבה הזאת של y הלוואי שהפרודקט היה קצת מבין את השפה שלי. כמה פעמים הלכתם קצת לכיוון של הפרודקט וניסיתם להבין את השפה שלו. היכולת לשכנע את הפרודט. תקשיב, הפיצ'ר הזה שאתה מציע לדעתי הוא לא נכון כי ככה וככה וככה מבחינת מדדים עסקיים שמעניינים את הפרודקט ולא כי הטכנולוגיה הזאת שממש לא מעניינת את הפרודקט היא לא הטכנולוגיה הנכונה לעבוד בה. זאת אומרת א אני יכול גם על זה לתת סיפור של היה איזשהו פיצ'ר במוצר שפרודקט החליטו שהם לא רוצים להמשיך לתמוך בו. ואני מתוך ההכרות שלי עם הלקוחות ועם המשתמשים במוצר ידעתי שזה פיצ'ר שהוא מאוד מאוד משמעותי עבור חלק מכבד מהמשתמשים שלנו ושאם נוריד אותו מהמוצר לחלוטין זה בעצם יגרום להזיבה מאוד משמעותית של לקוחות א התווכחתי התווכחתי התווכחתי בסוף שכנעתי אותם בואו אתם יודעים מה בואו נוציא את זה לפלאגין שהוא אופציונלי א עשינו תהליך שמבחינה טכנית דרש השקעה א משמעותית הרבה יותר גדולה מאשר עכשיו פשוט למחוק את כל הקוד הזה ולהוציא אותו החוצה. א בסופו של דבר באופן לא מפתיע עבורי בגלל שהכרתי את הביזנס רתי את הלקוחות ודיברתי איתם אם זה בכנסים ובאירועים אחרים א והייתי באמת בקשר ישיר איתם א כשיצאה הגרסה שאמרנו הודענו ללקוחות הולך לצאת גרסה שהאופציה הזאתי תהיה מנוטרלת א באופן מפתיע כמה לקוחות אסטרטגיים של החברה אמרו תשמעו אם אתם מורידים את המוצר את האופציה את הפיצ'ר הזה מהמוצר א אנחנו לא מחדשים את החוזה איתכם והפלה ופלא זה נשאר פיצ'ר במוצר באמת בזכות ההבנה וההתעקשות א שזה משהו שהוא נכון עבור ה עבור המשתמשים והסיבה שהם הסכימו בסופו של דבר לקבל את ההצעה שלי זה זה שידעתי להגיד להם תשמעו הנה הנתונים מהסקר שהעברנו למשתמשים שני שליש מהמשתמשים שלנו משתמשים בפיצ'ר הזה אנחנו לא יכולים פשוט להחליט וואלה לא בא לנו הפיצ'ר הזה יותר ולהוריד אותו בלי שיהיה לזה זה השלחות. אה, אני רוצה רגע לעשות דאבל קליק לעניין הזה שנקרא. כאילו דאבל קליק זה טכני אדיר. זה כזה פליק קליק, נכון? זה לא טכני. אוקיי, בסדר. אני רוצה לעשות לעשות רגע דאבל קליק. האם הבנה עסקית זה אומר להבין את המשתמשים שלנו? האם הבנה עסקית זה להבין רגע את הביזנס הכללי שבעה פועלת החברה? האם זה להבין רגע מה המתחרים עושים ומה החברה מה הייחודיות של החברה? האם זה פשוט להבין אוקיי זה איזשהו אזור א שהוא קצת יותר רבחי לחברה ולאיזה כיוון אנחנו רוצים לקחת את הדבר הזה? אה מה זה בעצם העניין הזה של הבנה עסקית? כי זה המון המון דברים ואני לא רוצה שזה סתם יהיה אמורפי. אה אז התשובה היא כן כל מה שאמרת זה בעיניי הבנה עסקית. אני חושב שלכל דבר יש את המקום שלו. א זאת אומרת יש חשיבות גם להבנה של הלקוחות, גם להבנה של ממה החברה עושה כסף וממה א מה מה באמת יביא פה לאיזשהו צמיכה ברווחים או הפחתה בעלויות. א וגם א להבין מה המצב הכלכלי של החברה. זאת אומרת א בטח ובטח כשמדובר בסטארטאפים א אומרים לכם אה וואו אתם הולכים לקבל עכשיו כך וכך אופציות א אז אולי כדאי להבין רגע מה זה אומר כאילו האופציות האלה מה הטרג'קטורי של החברה אנחנו הולכים לאגזיט אנחנו הולכים כאילו הברן ררי שלנו כל כך גבוה שאנחנו עוד חודשיים סוגרים את הבסטה א זאת אומרת יש פה הרבה מאוד אספקטים עסקיים שביעיניים הם מאוד חשובים לנו כמפתחים גם כדי לעשות את העבודה שלנו טוב יותר וגם כדי לדעת טוב יותר איפה אנחנו עומדים א מבחינת המקום של החברה. אנחנו עכשיו מה שאנחנו עובדים עליו זה קוד לגסי ש אנחנו במצב תחזוקה ליו ועוד שנתיים אנחנו נצטרך נמצא את עצמנו בחוץ עם ידע בטכנולוגיה לא רלוונטית או שאנחנו עכשיו עובדים על המוצר הדגל של החברה שנמצא בצמיכה מטורפת ואנחנו הולכים א פה לכיוון של צמיכה מקצועית מאוד מאוד משמעותית ומהירה. א זה וזה יכול לבוא לידי ביטוי בהרבה מאוד דברים אז קשה לי קצת להגיד זה הכי חשוב וזה פחות חשוב לכל דבר יש את המקום שלו כן אל תתעצבן אל תכס אתה רוצה להגיד משהו לא אתה רוצה להגיד סתם הרמת את המיקרופון לא את הייתי פשוט עשית פעם הוא מדבר נו אז אני אני רוצה גם להגיד שהבנה עסקית זה לא רק לדעת זה לא שאני צריך למכור בסדר בסוף זה גם עבורי כי אם אני עכשיו למשל עובד באיזשהו תחום למשל אני היום עובד בחברת סייבר כבר אני אני נגיד בסייבר כבר שלוש שנים יש לי איזשהי הבנה של העולם הזה נניח שעכשיו אני רוצה לצאת מהחברה שבה אני עובד ואני רוצה להמשיך ולהיות בתחום הסייבר אני בטוח שההבנה העסקית שצברתי בתחום הסייבר תיתן לי איזשהו יתרון לעומת אולי מפתחים אחרים שלא א שאין להם הבנה נה עסקית בתחום הזה כשהם מגיעים לרעיונות עבודה. אז למשל אני הרבה פעמים נותן את הטיפ של אם טעמתם מכמה עולמות והגעתם למסקנה שיש איזה תחום שמעניין אותכם א פיננסים אה תזכיר לי מה אתם עושים אפריל זה פסמים נכון אה גם פינטק א פינטק אוקיי אז אני סייבר אה מה אתה עושה אני טרול יופי אז א א בסוף אם אני נשאר בתכלס באותו תחום זה שוב זה יתרום עוד לפני שהגדלתי הכנסות ועשיתי שמיניות באוויר נקרא לזה אה אני חושב שזה באיזשהו מקום גם מתחבר קצת לפרק הקודם של לדעת לשחק לחוזקות שלך א לא מזמן יצא לי לעשות מנטורינג לבחור שמחפש עבודה א והוא כמה שנים מפתח אבל לפני זה הוא עבד הרבה שנים בתחום של מרקטינג SEO אה בתחומים האלה ואמרתי לו תשמע אם אתה בא עכשיו להתריין לחברה שהיא בעולם האדטteק בעולם עולם הזה יש לך פה יתרון אדיר. אתה מכיר את העולם הזה כאילו בתור איש מקצוע. אה תשחק לזה. זאת אומרת זה שיש לך הבנה עסקית של הדומיין. אז סבבה אולי תצטרך ללמוד את המערכת הספציפית שלהם, תצטרך ללמוד טכנולוגיות חדשות ב בתפקיד החדש. אבל אתה בא כבר עם הידע של הדומיין, של ההבנה של הלקוחות א שזה משהו שהוא הרבה מאוד פעמים חסר למפתחים. הם מבחינתם יש להם תיקט, הם לא יודעים באמת לעומק מה העולם של הלקוחות, מה החוויה של הלקוח, מה הכאב שאנחנו בכלל באים לפתור פה. א אנחנו קיבלנו טיקט מהפרודקט. הוא אמר לנו ככה וככה, תעשו תזיזו את הכפתור הזה פיקסל זה טכני קצת ימינה. אה ואנחנו עושים את זה. לא לא אכפת לנו כאילו מה מהמות של זה. זאת אומרת א אולי אנחנו בכלל רוצים לעשות פה איזשהו AB testing של ה א של הפיצ'ר הזה לראות כמה הוא משפיע על הקonverion rate שלנו אנחנו רוצים לראות אם הפיצ'ר שפיתחנו אולי הוא בכלל פוגע במוצר בפועל א זאת אומרת א ואנחנו א זה דברים שאם אנחנו נדע להעלות אותם ולמדוד אותם ולהגיד אחר כך פיתחתי פיצ'ר שהוביל לשיפור של 20% בקונרate שלנו זה הוא אחד שיפור שאלתי את קלוד נגיד ספר לי סיפור הצלחה שלך אז הוא סיפר לי על איזה פרocessס של א הוא קלוד מסתבר לקח תהליך של שבעה צעדים שהקונרט שלו היה גרוע והוריד צעדים אז אם אתם הייתם קלוט והייתם מספרים את הסיפור הזה ברעיון עבודה שלכם או בשיחה לקראת הקידום זה חתיכת אימפקט משמעותי על החברה זאת אומרת יכול להיות שהבאתם אימפקט של מיליוני דולרים לחברה אה א וזה חתיכת דבר שאפשר להתגאות בו. אפשר א כאילו אותו דבר גם לגבי חיסכון בעלויות. א זה יכול להיות מאוד מאוד מגניב. א עשינו איזה אופטימיזציה מגניבה, חסכנו איזה סרויס שהיה מאוד איתי, שיפרנו את הביצועים שלו. מצד שני, תחשבו שעכשיו אתם מציגים את זה כפחטנו את אלויות הענן שלנו ב-20% וחסכנו עשרות אלפי דולרים בחודש. וכאילו תשבו את איך אתם מציגים את ה את השני הסיפורים, את אותו סיפור בעצם מפרספקטיבה אחרת ופתאום וואו זה כאילו מדהים. אני אני עדיין כזה מנסה לחשוב איך אני לא נוגע בכלל בהכנסות של החברה ועדיין אני לוקח את ה את ההבנה העסקית כבונוס. אז אני נגיד תמיד אומר ל לחברים בצוות שלי, אל תהיו א אקרא אל תהיו טרולים, אל תהיו טרולים כמו טל שמפריע לי. תנסו להיות אל תהיו עובדי קבלן כאלה כאילו קחו הנה הפיצ'ר ותעשו סליחה CSS HTML ג'אבסקריפט אה א תבואו ותנסו לתת אה לך לפינה אני עוד שנייה ותבואו ותנסו לתת את האקסטרה תשאלו שאלות אני יכול להעיד שהרבה פעמים יצא לי לעשות שיחות נגיד עם פרודקט שיחות קיקף כזה לפני פיצ'ר ואז אני בא ואומר א תקשיב אני חושב שחסר פה משהו כי זה לא מספיק מציג את היכולות של המוצר שלנו, ללקוחות שלנו, שוואלה כנראה הם צריכים את זה כי ראינו את זה נניח במקום אחר. אז אגב, ככה יצא שנכנס עוד חלק מאוד משמעותי בתוך המוצר שאני זיתי שהיה חסר. אז האם זה הוסיף עוד לקוחות? לא יודע, אבל לבטח קודם כל זה מיצב אותי בחברה במקום הרבה יותר גבוה, כי אני אשכרה מבין את את הביזנס. אני יודע לדבר עם פרודקט ואולי גם טיפה לתת קונטרה לפעמים כשצריך. אני חושב שגם זה הבנה עסקית. כאילו לא חייב א שוב להבין עכשיו במספרים ובהכנסות ובטרנדים וכולי. אני חושב שאם אני מנסה לבוא ולחשוב מאיפה ההבנה העסקית של מפתח מתחילה, היא מתחילה בשאלה מאוד מאוד פשוטה. על מה אני נמדד? על מה מ על מה אני כמפתח בצוות נמדד וזה לא שורות קוד וזה לא כמות פיצ'רים זה האקסה של הצבע בשיער גם זה לא זה בסופו של דבר מה המשמעות לאן הדבר הזה מוביל אוקיי ובסופו של דבר לכל הפיצ'רים שאנחנו מפתחים אמור להיות ערך זה אמור לעזור למישהו אוקיי ולא מספיק מפתחים לד לדעתי בכלל בודקים האם הפיצ'ר הזה שהם פיתחו הזיז משהו, תרם, השתמשו אפילו ביסונות, השתמשו בזה, לא השתמשו בזה. אני מאוד מאוד מאוד מרד את זה, בסדר קומה מעל אז כנראה שהצוות שיש לו איזה מישן, משימה שהיא תת מוצר בחברה. אוקיי, למי המוצר הזה תורם? מי הקהל יד? מי הפרסונה, מתוך כל סט הפרסונות של החברה, מה הוא אמור לעשות עם זה, איפה זה עדיין לא הולך טוב? ויש הרבה מקומות לינוק מהם. יש רוwז ויש א ויש מחתים בדשבורד ויש כל מיני דברים כאלה שאמור לתת לנו מושג לאן אנחנו הולכים. עכשיו, על זה בסופו של דבר אנחנו נמדדים, לא על שורות קוד, אלא מה המשמעות של שורות הקוד שכתבנו. ולכן אין מה לעשות. איזה חלק אינטגרלי מההבנה שלנו, את התפקיד שלנו. כי תחשבו על זה ש אם אנחנו יותר נבין את המשמעות העסקית שאנחנו עושים, מרווחת הטעויות שלנו גדל או קטן יחד עם זה. אוקיי? אם למדוגמה אנחנו נמצאים בסיכון, אוקיי? והחברה אין כמו שנתן נתנתם דוגמה, יש רואי לעוד כמה חודשים, מרווח הטעות שלי הוא מאוד מאוד קטן. אסור לי לעשות טעויות. אבל אם אנחנו חברה בצמיכה ואנחנו חברה זה מאוד יכול להיות שיש לי קצת יותר מקום לטעות והדisן making שלי מאוד משתנה ביחס לזה אני אני חושבת אבל שאני רגע אסתייג א מעולה כי אני אוהב אני למשל עובדת בו one נורא קל ממש קל לראות א השפעה על הלקוח גם כי אני אפ א וגם כי כאילו אני בעצמי הלקוח אוקיי אז כאילו נורא קל לי להיכנס לאפליקציה ולראות מה קורה. אני כל פסח הסתובבתי עם כל המשפחה שלי וסיפרתי להם איזשהו פיצ'ר שחדש על הקבוצה שלי פיתחה. לא משנה כרגע, אנחנו לא עושים פרסומת. מהצד השני א עבדתי לפני המון שנים באיזשהיא חברה עבדנו על איזשהו פרויקט ענק. אוקיי באמת פרויקט ענק. עבדנו עליו כמה חודשים ואז הפרודקט החליטו לבוא ולהציג לנו. סיימנו כאילו הם רצו לבוא ולהציג לנו את איך זה נראה במוצר הגדול. אוקיי, פתחו את המסך. אתם רואים את כל המסך הזה? כן. אתם רואים את הנקודה הזאתי? הכפתור הזה שם. זה אתם. טוב. אז כאילו פה נורא קשה לראות את ההשפעה. אוקיי? אז אז כאילו בטח זה הייתה חברה גדולה כי נכון ענקית. אוקיי. אה אבל זה בדיוק הנקודה שצריך להבין גם א כאילו אמ איפה אתה כן ממש יכול לראות את ההשפעה שלך בצורה נורא נורא ברורה ואיפה פחות וכאילו זה קצת מאתגר לפעמים נכון בחברה בחברה אני מניח עוד פעם אני לא יודע אבל אני מניח שבחברה גדולה זה קצת קצת יותר מורכב כי באמת אנחנו לא אחראים על תת מוצר אנחנו חיים על צ'ופצ'יק בתת מוצר והתהליכים יותר איתיים ומן הסתם אתה רוצה יותר להגיב כי אתה עכשיו בחברה קצת יותר גדולה. אדיר לא רוצה להגיב, בוחר שלא להגיב. אני מניח שזה קצת יותר מוכב. אה, אני אני יכול להגיד שגם בחברה גדולה א יש את המקום הזה. זאת אומרת א זה שאכפת לכם מהמוצר ומהלקוחות יכול מאוד לתרום לכם לקריירה. אה סתם לדוגמה אה עבדתי בחברה גדולה א ולקוח היה לקראת חידוש והיה לו תקלה בסביבה אצלו. זה היה מוצר שהוא אפר premמיס א וה אה אשת מכירות ה א הקונט מנג'ר של הלקוח התקשרה אליי בהיסטריה מה עושים הלקוח הזה עוד שבועיים צריך לחדש את החוזה שלו א והסביבה שלו למטה הוא לא הולך לחדש ככה את החוזה בחיים א אז זה בזכות בזכות זה שטיפחתי את הקשר הזה עם עם הצד הלא טכני של החברה א ידע לפנות אליי ולדבר איתי ובאתי ובאמת הצלחתי לעזור ולסובב את המצב עם הלקוח הזה למצב שבאמת הגענו לחידוש מאוד גדול של ה א של החוזה. זאת אומרת וזה לא שהייתי פה איזה צ'יפ ארכיטקט א משהו אה סופר דופר של החברה אה אבל בסופו של דבר אחר כך כשהגעתי ל א א שיחת קידום לתפקיד הבא אז אחד הבולטים המאוד גדולים שהיו א בטיונים של למה מגיע לי לקבל את הקידום הזה היה הוא הציל את העסקה עם הלקוח הגדול הזה א זאת אומרת יכול להיות שזה ובסופו של דבר מה עשיתי דיבגתי איזשהיא תקלה שהייתה להם א עבודה של באמת יומיים שלושה א שמבחינת האימפקט שלה הייתה משמעותית כמעט כמו כל העבודה שעשיתי באותה שנה. וואו, מדהים. כל הכבוד לתומר. יש א כף זה כפיים. אה, אני אני מביא כפיים כזה. אה, תקשיבו, יש לי כפיים עכשיו לכל פרק. תראו, תקשיבו. איזה מאפן זה. נכון? מעפן. מעפן. כן, נשמע כמו גשם. אה, אני מעניין אותי. אוקיי, אין לי הבנה עסקית, לא מבין כלום. אני הולך למכולת הוא אומר לי תביא 10 ש₪ אני לא יודע אפילו מה אני 10 שק אני כאילו איך אני מפתח את לא הבנה עסקית זה משהו אחר בעיה שיש לך בעיה קוגניטיבית אבל בוא נשים את זה בצד אה אני מעניין אותי לדעת איך אני בכל זאת מצליח לפתח את הדבר הזה אז אה אני חושב שדבר ראשון GPT אוקלוד הם כלים מאוד שימושיים היום א איך היית עושה את זה עם GPT בצ אז בתור התחלה א נכון יש את הפגישות האלה פעם בחודש, פעם בריבעון של הקבוצה, של החברה, כל האול הנדס האלה שכולם כזה יושבים במבט מזוגג ובואים בטלפון, מגוללים סטוריז באינסטגרם או טיקטוק אם הם יותר צעירים. אז תתחילו מלא לגלול סטוריז להקשיב רגע לשיחה ולרשום לכם דברים שלא הבנתם מה זה רvenניו מה מה מה זה גולס מה מה היה פה בריבעון האחרון מה החוזים הגדולים שיש לנו אני אתה יודע אני פעם אחתו מצגת אמרו צ'רן בדקתי בגוגל מה זה צ'רן היה רשום חביצה עכשיו אני עוד יותר עכשיו אני עוד יותר התבלבלתי אמרתי מה מה קורה פה אני במחלבה מה מה הסיפור? אני לא יודע זה הזכיר לי הצרט הזכיר לי מסטיק כאילו לא יודע כאילו כמו ביס אני לא יודע המילה של ביס מילה אחת באנגלית של ביס ש נשמע כז כמו צ'ן לא צ'ו כן צ'ו צ'ו כן כן אז אז באמת השלב הראשון כאילו בואו תתחילו קצת להתעניין א תגידו לקלוד explain it to me like I'm a five year old what is chn in a business setting למשל א ולקבל באמת אתם אנחנו לא חייבים עכשיו להיות סופר ספצים לדעת לקרוא תוכנות הנהלת חשבונות ולנהל פייפליינים שלסילס א אבל קצת להבין מה זה המושגים הבסיסיים יתן לכם המון א ולהתחיל משם ולשאול שאלות לא להתבייש לפעמים א תתפלו לגלות שהשאלות שאתם מעלים בשיחות האלה הם דברים שוואלה הפרודקט לא חשב על זה אמ או אה הלא מדברת על כמה זה מעלה את קרנך שאתה שואל שאלות כאלה בד בדיוק מה שחשבתי עכשיו אגב בסטארטאפ שעבדתי בו ונמכרנו לאיפה שאני עובד היום אז תמיד כשהיה כזה שיחות של אולנז כזה כל החברה עכשיו יושבת עם המנכלית וזה מדברים כאילו זה תמיד היו מסתכלים על אדיר נו איפה השאלות כאילו כבר היה קטע כזה של אדיר שואל את השאלות בול בול לי היה בדיוק את אותו סיטואציה באחד הצבטים שעבדתי ברמה של אחרי שעברתי צוות שמעתי מהאנשים שנשארו ראו בצוות הקודם שראש המחלקה שאל כאילו אמר בפגישה הריבעונית של המחלקה אוף איפה תומר שישאל את השאלות על המספרים אה זאת אומרת זה דרך מצוינת להתבלט בגם כלפי אנשים שבסופו של דבר מקבלים את ההחלטות על הקריירה שלכם באותה חברה א זאת אומרת זה לא רק הראש צוות שלכם או במקרה טוב המנהל שלו שמכיר אכם עכשיו זה יכול להיות הראש קבוצה זה יכול להיות המנכל הVP הפרודקט הסילס, אנשים שכאילו ביום יום אין לכם איזשהי אינטראקציה שוטפת איתם, אבל הקשרים האלה יכולים מאוד מאוד לעזור לכם בעתיד גם מבחינת קידום בתוך החברה, בטח בחברות גדולות שבשביל להתקדם בדרגות צריך להביא אנשים מחוץ לארגון שלך שימליצו עליך א בשביל להתקדם א וגם בהמשך הקריירה זאת אומרת מי שעכשיו הוא ה א פרודקט מנג'ר של המוצר שאתה עובד עליו יכול להיות מחר יעבוד בחברה אחרת א שתג לגייס עובדים והוא יוכל להגיד וואלה אדיר עשה עבודה מצוינת בתור מפתח בחברה שעבדתי בה פעם בואו נביא אותו אלינו א וזה זה פריסלס הדברים האלה זאת אומרת זה ממש להיכנס בדלת הקדמית א למקומות עבודה או להזדמנויות קידום א בזכות הויזיביליטיity שאתם מקבלים מהדבר קרה לי קרה לי פעמיים עם אותו אחד אותו חבר הביא אותי פעמיים כאילו זכה במלא כסף בברך מצאת למי להתפסיד הוא יודע איך לקחת כסף צד השידור אני חושב כאילו מענה לשאלה שלך איך אני אפתח את זה כמו שאני אסתכל על זה זה עניין של גם טופ דאון וגם בוטם upפ בלבלתי אותך שאתה בסדר אוקיי סבבה הטופ דאון זה כאילו המושגים הכלליים של עולם העסקים כביכול שזה רvenניו א צ'רן כל הדברים האלה והמה החברה עושה מה זה והbotom upפ זה כמו שאני חושבת הצגתי קודם זה כזה אוקיי על מה אני נמדד מהדבר הזה אוקיי מה למה אתה מחזיק את הטרול כאילו מה הבעיה אני לא אני לא מבין מה הבעיה לא יודע מה אתה לא משחרר אותו כל אני שמח שאהבת את הטרול לגבר הוא ממש דומה לך נכון אני יודע בקיצר אז אז זה גם טופ דאון וגם באוטו מפקי ואני חושב ש העניין זה מתי שהוא כאילו יכנס לאיזשהו אמצע כזה שגם אני מספיק מכיר את עולם המושגים הכללי. דרכים אגב צ'אט GPT יש פודקאסטים על עסקים, פודקאסטים על כל נושא בעולם בערך א וגם בוטומפ של לבוא ולהבין אוקיי על מה אני משפיע, על מה אני נמד, על מה הצוות שלי נמדד, על מה ואז לבוא ולהכיר יותר את הדבר הזה. ואז ברגע שמצאתם זה נקודת אמצע, יש לכם גם יכ סוג של ידע מספיק כדי להתחיל לשאול שאלות ולהתחיל להרחיב אותו גם לצדדים. אוקיי? ולהתחיל לבוא ולהסתכל על מספר ולהגיד רגע משהו פה לא מסתדר לי או להתחיל לעקוב אחרי הדברים האלה זה איך אני הייתי עושה הבטם אפ גם נורא תלוי במנהל שלך כי לא כל המנהלים יודעים להסביר את התמונה הגדולה לא רק בגלל שהם לא יודעים פשוט כי לפעמים זה נראה להם הפוך לפעמים זה פשוט נראה להם כל כך מובן מאליו שהם לא תורכים להסביר וכן חשוב כמפתח לבוא ולהגיד רגע אבל מה יש מסביב מה עושים למה עו מה עושים? כאילו אם המנהל הוא לא זה שמסביר גם לגבי הפיצ'ר וגם לגבי החזון של החברה. אוקיי? כי לפעמים יש כל מיני ישיבות שהם ישיבות הנהלה והמנהלים נכנסים אליהם ולאו דווקא מורידים מטה את כל מה שקרה בישיבת הנה. לא את כל המריבות שהיה באמצע, אלא את הדברים הבאמת חשובים של מה האסטרטגיה של החברה כרגע, לאן היא הולכת, א קורה בריבעון הקרוב, מה הרודמפ שלנו רק לריבעון הקרוב. כל מיני דברים כאלה או דברים חשובים ודומים שגם המנהלים צריכים להוריד למטה וזה מתחבר מאוד גם לזהות את ההזדמנויות זאת אומרת אם אנחנו יודעים מה הרומפ של החברה מה א תוכניות לריבעון הקרוב ויש לנו את היכולת לבחור על מה אנחנו עובדים אז אנחנו נרצה לבחור דברים שהם בפוקוס של החברה לפעמים זה בא גם עם יותר לחץ זאת אומרת יכול להיות שתמצאו את עצמכם עם טלפונים מהמנכל מה קורה עם הפיצ'ר הזה כאילו אם זה חברה מספיק פי קטנה א או מאיזשהו בכיר אחר א אבל בסופו של דבר א אם אתם רוצים את ההזדמנות להוכיח את עצמכם ולצמוח ולהיות באמת בפוקוס א והיכולת להתקדם א אז זה מאוד חשוב להתחבר באמת לפרויקטים האלה שהם אסטרטגיים לחברה והם א מתחברים לרודm ולא לקחת איזשהו פיצר שהוא כזה nice to have אבל כאילו תכלס אף אחד לא באמת שם לב אליו חוץ מהמנהל הישיר שלכם ואחר כך כאילו אה א תבואו בסוף השנה לשיחת פרפורמנס ויגידו מה עשיתם? א שיפרתי קצת את הביצועים של הזה והזתי את הכפתור הזה קצת שמאלה ולעומת איך קשה לך לא להגיד דברים טכניים אני מת על זה זה אני מתאמץ פיקסלים פיקסלים בסדר פיקסלים זה טכני כן יודע סתם אה בקיצר אה אני יש עוד שאלות לפאנל או שאנחנו אנחנו עוברים לשאלות מהקהל. אה כן יש לי שאלה. אני יכול לשאול את הקהל מה השאלות שלו? סבבה יש לכם שאלות קהל יקר? כן אתה היית הראשון גם קודם מה זה זה אחת החוזקות שלו מה השם שלו הוא אתה רגע אתה עם צ'אטג GPT בטלפון שאלת אותו מה לשאול לא חבר'ה אני באתי מוכן עם שאלות חבר גם להיות גם לבוא מוכן עם שאלות כל הכבוד לך לגמרי כל הכבוד לך למי למי ששיבות אולנס תבואו מוכנים גם למי ששאל רועי בר בלינקטין מוזמנים לקרות א משתכננתי חוש עסקי זה מאוד חשוב שמח לפעולות טקטיות כמו שאדיר פתח קודם clוד GPT נחמד ללמוד איתו אני אשמח אם יש לך טיפים או מקורות ספציפיים לתשמעו זה מקורות מידע נאמנים שהם לא buנס אלי אלא מונגשים לאנשי תוכנה אם יש לך משהו כזה להמליץ תגיד גם גם פה מראש רשמת וואלה השתכנעתי אני חייב אתה קסום. הוא נביא. הוא נביא. אה זה שאלה שאלה טובה. אני א מנסה לחשוב אם יש לי משהו ספציפי, אבל אני חושב שזה גם יש פה עניין שהוא מאוד תלוי הקשר של החברה שלך. אה אולי הצד הראשון שהייתי מציע לך לעשות זה תקבע מחר חצי שעה לקפה עם הפרודקט, עם הביזנס, עם מישהו מהתחומים האלה. דבר איתו, תשמע, תקשיב לו איך הוא רואה את הדברים, איך ה מה הדברים שחשובים למה הוא מסתכל מה רודמות ואז משמה אתה יודע מה השאלה הכי טובה? למה? נכון, זה שאלה שלא נגמרת. למה? וגם אל תשכח שפרודקט לפני שהוא מפותח איזשהו פיצ'ר, הם בדרך כלל עושים מחקר ואומרים רואים איך זה נמצא, איך זה נראה במקומות אחרים הטובים. ברור. אצלי אצלי יש רק טובים. א והם הם מסתכלים על איך זה נראה אצל מתחרים. אה הם עושים מחקר כדי להבין קצת יותר את הפיצ'ר ולהבין יותר איך זה נראה. הוא יכול בטוח לתת לך מקורות. וגם א בהקשר הזה של לשאול למה א בפעם הבאה שאתם בקיקוף של איזשהו פיצ'ר, תשאלו למה? למה אנחנו מפתחים את הפיצ'ר הזה? מה אנחנו מצפים שיהיה התוצאה שלו? איך אנחנו הולכים למדוד? האם עמדנו בתוצאה הזאתי או לא עמדנו בתוצאה הזאתי? א על בסיס מה החלטתם שזה כרגע הדבר הכי חשוב שנעבוד עליו? אולי בכללפ Y זה בעצם משהו שהוא יותר משמעותי מבחינת ההשפעה שלו ויהיה יותר נכון שנתחיל מלעבוד על פצ'ר Y ולא עכשיו על פיצ'ר X א זאת אומרת תעלו את השאלות האלה גם בפגישות כשמתכננים את הדברים אני חושב שזה גם באמת באמת תלוי בחברה שבה אתם נמצאים אני יכול להגיד למשל באמג'ן א היכולת כי יכול להיות שמפתחים להשתלב בקבלת חתות העסקיות היא יחסית גבוהה. זאת אומרת יש לנו פעם בריבעון סוג של compפניסingנing שמראים את כל המספרים ומראים את האסטרטגיה של הריבעון ואת כל הדבר הזה לכל החברה. אחרי זה אנחנו בנועים במתכונת של סקוואדים שבכלל הפרודקט זה לא שהוא בא ואומר אוקיי אנחנו צריכים את הדבר הזה וקחו את זה קחו את הדרישה ככה אנחנו חלק אקטיבי ופעיל בעיצוב הדרישה בבריינסטורמים בכל הדבר הזה כמובן שחלק מהעבודה בסוף הפרודקט לועס את כל הדבר הזה אבל כבר בשבים עוד יותר מוקדמים של הdיסcovery א המפתחים שם והם חלק אינטגרלי מהדבר הזה אז זה באמת באמת באמת באמת תלוי בחברה בimמג'ן זה מאוד מאוד מאוד חשוב א זהו זה בעצם מתחבר פשוט להבנה של המוצרנו את המוצר ואז סיכוי מאוד סביר שככה גם תבינו יותר טוב את הביזנס אפרופו זה לא חייב להיות משהו עסקי כאילו גם אם אני בא עכשיו למשהו התנדבותי אני אוכל לתת יותר אימפרקט אם אני אבין את המוצר ומה קהל הי כאילו היה רוצה רוצה מהמוצר הזה אתם רוצים להבין תמכרו מוצר תבנו מוצר ותנסו למכור אותו כאילו היום זה הרבה יותר קל לבוא ולהתחיל מאשר מאשר כאילו מאשר קודם בסדר זה לא תחיל תתחילו מקני דלך זה ממש כן תתחילו למכור קני דלך ולראות מאיפה מי קונה אוקיי תראות מי הקהל יד שקנה דלך האם זה אנשים כאלה אנשים כאלה אני רוצה שנייה להתייחס באמת לנושא הזה של היום זה הרבה יותר קל א בהקשר הזה א לכתוב קוד הופך להיות פחות מעניין היום א חלק גדול מהעבודה ככל שאנחנו מתקדמים עם הLמים אה הכתיבת קוד נהיית פחות אישו א סליחה זה היה טכני מצטער ככל שה לא זה גם הבינה מלאכותית אה לא יודעת ככל ככל שבינה א איפה בינה בינה א בינה לא מלאכות אה א אז בעצם ה ה הערך של הלכתוב את הקוד נהיה פחות משמעותי והיכולת להנחות בעצם את האיג'נטים שכותבים עבורנו את הקוד ולדעת מה אנחנו רוצים לפנות ואיך זה אמור להיראות ומה זה אמור להשפיע נהיה יותר ויותר משמעותי ונותן לנו עוד איזשהו סופר פאור א בעצם ש א שמאפשר לנו להיות יותר פרודוקטיבים יותר משמעותיים בעבודה שלנו. אני אתן את הדוגמה הפוכה כי א אני בדיוק דיברתי עם חבר שיש לו יש להם חברה שבחברה הם בעצם לא הסיקו פרודקט ובמשך הרבה מאוד זמן הם השתמשו אך ורק בכלי בינה מלכותית ש ש עוזרים להם לעשות את כל המוקים ואת כל מה שצריך וכאלה א והם החזיקו ככה די הרבה זמן עד שהם הגיעו לשלב שהם החליטו שהם צריכים לבנות גם יותר אסטרטגיה קדימה ואז ואז הם אמרו סבבה, מבחינת אסטרטגיה קדימה אז כבר נביא פרודקט כדי לבנות את האסטרטגיה קדימה, אבל לתפעול הראשוני הם פשוט השתמשו בכלים. מעניין. עוד שאלות מהקהל? וה לא בבת אחת. יאללה, בוא. כופיים קופים היי. אני אנסה לנסח את זה בצורה שתטים לרקם שלנו אנשים מצד שני שתהיה ליאל. אז א אוקיי הכל טוב ויפה אבל נניח בחברות גדולות הרבה פעמים מה שקורה זה ש לא נמצאים ממש מול הלקוח אלא נניח צוות פנימי ולפעמים אם זה ביזנס טוב ביזנס אז יש שתי שכבות של אבסטרקציה אז איך מודדים את הדברים האלה? כאילו זה נראה יותר קשה, נכון? אה, זה מאוד תלוי חברה. אה, אבל בדרך כלל יש את האפשרות, שוב תלוי בחברה, תלוי במנהלים, אבל הרבה פעמים יסכימו, יזרמו על זה אם תבוא ותגיד, וואלה, אני רוצה ללכת להצטרף לפרודקט לרעיין לקוח. אני רוצה א אם זה א B toC או BBC אז אולי אתה לא תדבר ישירות עם המשתמש קצה אבל אתה כן יכול דרך האנליטיקות למשל ללמוד על ההתנהגויות של המשתמשים משתמשי קצה א אם זה אפילו בדברים כמו רדיט שמשתמשים מתלוננים על המוצר של החברה ואתה יכול א לקרוא את התלונות א כל מוצר ואיפה ש שהמשתמשים שלו א הולכים כדי לקטר אה אז להיות א לבקש אני רוצה לעשות עכשיו חודש מילואים בספורט אה בהרבה בטח בחברות גדולות א יכולים לזרום איתך על זה א תבוא תדבר עם הלקוחות תבין את הכאבים שלהם א יש ממש בחברות גדולות יש הרבה פעמים ממש תוכניות כאלה של rולספינ של א להיכנס לתפקידי לתפקידים אחרים לאיזשהי תקופה פה מוגדרת א וזה אני חושב יכול מאוד לפתח את היכולות שלך ואת ההבנה שלך של הלקוח אני קודם כל אם אתה הולך לעשות מילוים עדיף באזה אתה תקבלות מענק אני לא יודע מה זה מילואים בקסטומסקס זה נשמע לי הזוי אה אבל פעם אחרונה שאתה עושה את זה מה לקחת את המשוט כאילו לקחתי לך את המיקרופון כי לא היה לי מה למה לקחת לליאל אולי הוא בקיצור אה א בסוף אני אני קודם כל אני מרגיש שזה בא מאיזשהו חוויה אישית שלך בחברה שאתה עובד. מי מי הלקוחות כאילו מי הלקוחות של המוצר של מה שאתה בונה? לא כאילו אמרת ביזנס ביזנס מה זה אומר? זה כאילו מוצר פנימי מה זה מה הכוונה? כן. אז כן, הלקוחות זה בעצם אנשים בחברה שהם כאילו סוג של customer successס. אוקיי? אז יש לקוחות, פשוט הם מהחברה, אבל יש לקוחות. אתה יכול לקחת את המנהל של customer successקס נח את הבן אדם הכי ותיק בקסטומר successס ולשאול אותו רגע איך המוצר? איך אתה זה הוא נותן לך ערך? לא נותן לך. חייבת לשאול אם המוצר הוא ללקוחות פנימיים כשאתם מעלים לפרודקשן או מה שזה לא יהיה אתם לא בודקים אולם שזה אשכר עובד שזה כאילו אנחנו בודקים כמובן יש מוניטורינג יש מטריקות יש לא בקטע של מוניטורינג אלא בקטע של לשבת איתם ולראות כאילו ש הם קיבלו את מה שהם ציפו לקבל שזה עובד להם כמו שהם מצפים כן זה קורה אז זה הדרך שלך באמת להכיר את מה שאתה עושה כן זה קורה זה פשוט לא תמיד הכי כמותי כאילו אני לא אני לא מה שאתה אומר כי Customer successס אתה יודע מה זה? מן הסתם הם משמרים לקוחות מה שהם עושים שומר על הלקוחות של החברה סביר מאוד להניח שהם צריכים את המוצר שלך כדי לשרט את המטרה הזאת אז האם המוצר שלך תרם להם כדי שהם יתרמו לחברה אני מאמצא את העבודה שלהם קלה יותר לצורך העניין בדיוק אז אני מאמין שאתה כן יכול לסגור את המעגל הזה אתה מן הסתם להבין מה המטריקות שעבורם חשובות שהמוצר נותן מעניין זאת אומרת אם סגרנו טיקטים מהר יותר אה בזכות את המוצר הזה ב-20% זה הנה הביזנס אמפקט שנתת כן אולי להבין את היותר את הסנטימנט של ה של הלקוח שלנו אין לי מושג כאילו מה מה המוצר שלך עושה אבל אני בטוח שיש לו איזשהו אימפרט גם על הרניו של החברה הזאת סבבה תודה תודה לך על השאלה אה איפתח רצית לשאולן אה שאלה שהי כזאת אני מפתח כבר כמה שנים הייתי חברות יותר גדולות, יותר קטנות, כאלה שיותר הצלחתי להבין את הביזנס, כאלה שפחות. וחשבתי כאילו כדי לקחת את זה ללבל הבא מבחינתי, כי אני כן רוצה להבין יותר את הביזנס, ממש ללכת אולי ללמוד את זה בצורה מקצועית, אפילו בצורה של תואר שני במנהל עסקים או משהו כזה. אה, השאלה שלי לכם זה איך אתם חושבים שזה באמת יכול לתת לי את את הערך המוסף למש למוד זה בצורה מקצועית, נגיד מעבר לרק להיות יותר מעורב נגיד בשיחות עם הפרודקט ודברים כאלה. א לי טואר במנהל עסקים אז קשה לי לומר כמה זה ייתן לך אני חושב שבאופן כללי אם יש משהו שמעניין אותך לדעת אז לך תלמד אותו בין אם זה בצורה יותר פורמלית של טוב בין אם זה בצורה פחות פורמלית של לקרוא ספרים א וככל שתתמק בזה יותר אז תדע יותר לי יש תואר במינהל עסקים במקרה תואר שני אה וא כפיים תודה אה סתם זהרמתי א תואר במנהל עסקים זה לייטרלי תואר לחיים זה תואר שכאילו ממש מלמד אותך מה הם החיים ומה מה אתה רואה מסביב בין אם זה מבחינה של שיווק בין אם זה מבחינה של מימון מבחינה של חשבונאות מה שאתה רוצה זה ממש זה באמת אחד התערים המעניינים כמעט א אם מתייחסים לזוגיות כל טרנזקציה כספית אז אה כן, אתה ממש טוב. אהבתי, אהבתי. חד היום חד. אמ אני אני התחלתי ללמוד את הדואר השני עם עוד חברות. הם פרשו. אני המשכתי אך ורק בגלל שזה היה מעניין. באמת שזה פשוט בגלל שהם פרשו. זה פשוט היה כל כך מעניין שהחזקתי מעמד את כל התואר, למרות שזה היה לי קשה. אבל יחד עם זאת, ללכת לעשות תואר שני רק בשביל ללמוד את זה ולהצליח בעולם של הביזנס זה נראה לי ביטופר. עניין. מתוך עניין זה תמיד מומלץ, זה נורא מעניין אבל כאילו אני לא חושב שזה גם מומלץ מתוך עניין אני חושב שתואר שזה לא זה תורם לי לחיים לחיים כן ביפה א לקריירה לא לא באמת אני חושב שתואר זה הרבה התפתחות אישית אגב אני לא עשיתי תואר אבל אני רואה בכללי למידה זה זה הרבה סביב התפתחות אישית א יש גם עניין שלפעמים המקצוע שאתה רוצה להיכנס אליו מחייב אותך תואר ב יש גם עניין שזה מוסיף לך פרסטיג' אולי למקצוע שאתה רוצה להתמין אליו. כמו שאני מכיר את עולם הפיתוח, תואר במנהל עסקים לא לא יתן לך שום ערך בתור מתכנת בחינת גם לא פרסטיז וכולי. א אבל בסוף גם לא כמנהל. כאילו זה לא גם לא כנראה גם לא כמנהל אבל בסוף היום אנחנו חיים בעידן שיש לנו את כל באמת יש לנו את כל הידע שאנחנו צריכים במרחק של צ'אט עם צ'אט GPT או דומיו אז כאילו אתה אתה יכול לדבר עם צט GPT כל יום אני בטוח שאתה הוא ילמד אותך המון וזה סיכוי סביר שזה יהיה הרבה יותר מדויק ויתן לך לא לא פחות ערך מתואר אם לא יותר מי היועץ העסקי שלך אין לי כלום קוראים קורים לו קלוד צרפתי גם אתה עם קלוד סתם אני אני יכול להגיד א סתם על תואר במינהל עסקים אני לא עשיתי תואר במינהל עסקים מתוך החלטה כי פשוט ראיתי שכל החברים שלי התודעיים הלכו לעשות תואר במינהל עסקים ואמרתי אוקיי את זה אני לא הולך לעשות והם הצליחו מה והם הצליחו בחיים נכון הם הצליחו בחיים אני נשארתי את כל את זה אני לא הולך לעשות אבל א לא בשיא הרצינות שיא רצינות פשוט אמרתי זה לא כי בערך זה התואר הכי נפוץ ואמרתי אני אני רוצה סוג של לבדל את עצמי הלכתי לעשות תואר בחינוך יש לי תואר שני בחינוך ו ואני חייב להגיד לך שמהבחינה ה איפה זה נתן לי יתרון על פני מפתחים אחרים זה שווה לכלום אוקיי בסדר זה פשוט לא אבל אני יכול להגיד לך שאם זה מתקשר קשר לעניין הזה של להביא את החוסקות שלי אז הרבה מההוויה שלי של איך אני ניגש לדברים ואיך אני ואיך אני עוזר לאנשים וזה זה הרבה מהעניין הזה של ינחתי איזה משהו מהניין של חינוך כפיים לטל חברים כמה פעמים דפקת את הראש בקיר עכשיו וואו וואו עוד שאלות סבבה אז א תומר תודה רבה תודה לכם היה נעים אתה צריך להגיד לי עכשיו אילי הי יקר כדי שזה יהיה שווה אתה צריך להגיד לי עכשיו אילי היקר כמו שזה היה קודם שזה כאילו תומר היקרה אז אני אילה היקר אה אה נכון אז תומר יקרה הילה היקר א אדיר יקרה אדירה יקרה אדירה הי יקרה אה אנחנו הגענו לרגע המרגש מכריזים על הזוכה או זכה לרגע שאנחנו מכריזים על הזוכה או לא זוכה ויש לנו פה את מורן איפה מורן מורן היקרה את יודעת במה זכית מה? מה? למה? מה קרה? לא, לא אמרתי אולי תיתן למי שיצר את האפליקציה קונפטי. אה, יש קונפטי. איפה הקונפטי? יפה. אז קודם כל אני רוצה אני רוצה עוד פעם להגיד לפני שאני אומר למורן במה היא זכתה, אני רוצה להגיד תודה למפתחי האפליקציה, לאראל, למלאכי, למעיין. כן סליחה הראש שלי לא פה א את מורן היקרה את זכית בכרטיס לne tlv מטורף מטורף מטורף רגע זה טכני מה זה טכני מה לעשות אה דברי נוד נוד זה שק מים בוא דברי איתנו אחרי זה ונפנק אותך בכרטיס אה וא לכם אנשים יקרים תודה רבה שנשארתם עד פה א אני מקווה מאוד שקיבלתם ערך. אמ אני מי שיצטלם אז יגיעו אליי הצילומים ואני אשגר את זה באיזשהו דרייב כזה כללי ויהיה לכם את זה. אה תודה רבה שבאתם. אנחנו אוהבים אתכם. ראיתם על לא טכני ולא במקרה. אני הייתי טרול מוסקוביץ' איתי פה אדירי קנדל תומר בריסקר אילי אלקיים היקר. תודה רבה.