[מוזיקה] ערב טוב ו רגע ערב טוב או בוקר לא יודע מתי טובים אחר הצהריים טובים בואריים בריים בהריים אה טובים לכולם אתם פה על לא טכני ולא במקרה איתכם נמצא אדירי אוראלי האורחת וה אדירי טלי טלי מה שלומך תלי? בסדר גמור. נשמה שלי נש מאוד יפה היום. תודה נשמה. נכון אני גם חושבת. ראית עשיתי גם ריסים. מאוד יפה. יפה שאמרת ריסים ויתפת את הגבה. זה מדהים כזה. אני יש לי קלפים בשרוול וכדורים במחסית גבה וגבות על השפיים. יפה. טוב. מה מה הולך להיות לנו פה היום? אה הולך להיות לנו היום כיף. מה? למה? כי אורל פה. היי אורל. שלום אורל כהן. וואי איזה כיף להיות פה שתדעו שאני ממש מתרגשת. למה למה כולה אני ואדיר? כן יותר נכון כולה אדיר כולדיר ותלי ואדיר לא אני מתרגשת אני חיכיתי את פעם פודקסט כבר חיכיתי? לא זו ממש הפעם הראשונה שלי אני חוויה טובה גם אני לא הייתי בפודקאסט אף פעם אף פעם לא היית בפודקאסט אף פעם לא היית אורח בפקס הייתי לא הייתי מחוץ לפודקאסט אף פעם הוא נכנס הביתה שלום אשתי ערב טוב לה בדיוק טוב א אז מה אנחנו הולכים לדבר היום א אורן אה אז נעים מאוד לכל האיך זהך המאזנים והמאזינות של הפודקאסט המתכניתים המטכנטות המפתחים המפתחות ולפעמים אנשי מוצר אה לא לא את אלה אנחנו אין לא מכניסים איזה צעד אחורה אה אז בגדול אני באתי לדבר איתכם על אה הקונספט של בירון מנטור איזשהיא שיטה שפיתחתי ממש מתודולוגיה למה אני צריך תלווא המנדור שלי לא צריך אז חכה אנחנו ממש נבדוק את זה ממש מה שנקרא כל זאת ועוד טם טם טם אז בגדול אני רגע באמת אציג את עצמי כן רצוי כן אז אני אורל כהן א אני מפתחת א בקן ודטה ובשנים האחרונות אני משמשת כמנטורית בעיקר למפתחות צעירות בנשים ה בשנים גם נשים אבל בשנים הראשונות בקריירה שלהן א כחלק הזה מעמותות שאני א משתתפת בהם קווין בי בעוד וכאלה ויוצא לי באמת לעשות המון המון המון המון שיחות של א של מנטורינג של ייעוץ לנשים בתעשייה פתחת לכת אפילו מיני קהילה משלה לא. אה כן אז אז יש לי אפילו כאילו אני גם ממש חלק מקהילת הבוגרות של קוין בי שכאילו אני מובילה כזה מיטאפים ומפגשים כזה של ליווי קריירה ל נשים בקהילה שכבר עובדות בתעשייה א ויש לי גם את הקבוצה שלי שזה קבוצת וואטסאפ א שנקראת מתייעצות עם אורל שיחה ספונטנית היא מנטורית יפה יפה שבגדול הקונספט הקבוצה נפתחה לפני משהו כמו שנה שנה וחצי א כשהייתי במילואים א הייתי במילואים ב8200 בשירות הצבאי שלי הייתי קברית אז ממש חזרתי למילואים תפקיד ממש מודיעיני והיה לי פתאום הרבה זמן של נסיעות כזה בבוקר ובלילה ובעיקר ממש רצון לא להיות בשקט עם עצמי בנסיעות האלה א אחרי כל הדברים שעשיתי ב בשירות וחשבתי איך אני יכולה לקחת את הזמן הזה שנוצר לי ובאמת לעשות איתו משהו שאני אני מרגישה שיכול לתת ערך ולייצר טוב עם כל התחושת כיאוס הזאת ש שהייתה אז אז א כתבתי בקהילה של קוין בי א שאני פותחת קבוצת וואטסאפ שבה כל פעם שיהיה לי זמן פנוי אני מזמינה אותן כאילו פשוט להתקשר אליי א להתייעץ בצורה מסודרת על כל דבר שהן רוצות אם זה עולמות של א שיחות שכר של א כזה הכנה לרעיונות של אה זאת אומרת זה בכל זאת תחום סביב קריירה. כן כן כן זאת זו המטרה של הקהילה. זו קהילה למפתחות כאילו למפתחות ומהנדסות וזה ה כאילו מעין הכובע שלי בתוך הקהילה הזאת. אני מנטורית בקהילה א ופשוט רציתי כזה לאפשר להן באמת גם לפנות אליי באופן ישירכשיש לי זמן לזה. האמת שמאז זה כבר שנה וחצי בערך שהקבוצה הזאת קמה ויש בה 300 חברות כבר. וואו. כל הכבוד על ההתמדה. האמת שזה פשוט ממש כיף. תחשבו שכאילו עכשיו אני כבר לא במילויים. למרות ששבוע הבא אני קצת חוזרת, אבל יש לי הליכה של משהו כמו חצי שעה הביתה אחרי העבודה ואני פשוט כותבת בקבוצה A פנויה בחצי שעה הקרובה מוזמנות להתקשר ופשוט מתקשרות אליי חברות קהילה שאני לא מכירה באופן אישי ובכמה דקות מתארות לי את הסיטואציה את הדילמה שנמצאות בה בשלב הבא של השיחה אנחנו שנייה מבודדות את זה ומדברות על זה ומנסות רגע לזקק את הבעיה ולראות אנחנו מגיעות באמת לשלבים של לפתר פתרון אז זה משהו שבאמת יוצא לי לעשות ברמה יומיומית וזה ממש כיף וממש הזדמנות אני חייב להגיד ש שאגב א אה ולהוסיף ולהגיד שאורל כבר הפכה לבדי קבועה א לפחות שלי וגם של אדיר עשינו כמה שיחות קפה וזה הבוקר היה לנו קפה הבוקר היה לנו קפה ולא לא הזמנו אותך הם גם לא הזמינו וגם לא מספרים לי על מה הם דיברו סודות א בסדר לא משנה לא חוספת את הסודות אתה לא אתה אתה שואל מה דיברנו אז אני חייב להגיד שגם אורל עזרה לי בהרבה לבותים שלי בקריירה ב בזמנה הפנוי ובחזרה גם אני קיבלתי לגמרי לגמרי אז זה טוב גם לנצוא את את הקשרים האלה והיום אני עוזר לאורל ומחר היא עוזרת לי אבל אני חייב להרים רגע איזשהיא שאלה על השולחן כן כי את באה ואומרת לי תשמע יש לי קבוצה של יש לי קהילה של 300 נשים וזה ואני ממנתת אותם ואז את אומרת לי &rlm;B mentor. מה הלוז? הקונספט הזה של בורון מנטור זה שיטה שפיתחתי ממש מתודה על איך להיות זאת שמייעצת לעצמית הכי טוב כי אני מאמינה מאוד מאוד גדולה בלהתייעץ ולייצר סביבך קהילה ואנשים שאת יכולה באמת לסמוך עליהם וללמוד מהם ולקבל מהם השראה ובאמת לבוא ולהתייעץ איתם על סוגיות כאלה ואחרות אבל בסוף בסוף בסוף בסוף אנחנו אלה שחיים עם ההחלטות שנקבל. אף אחד לא יכול לקבל החלטות סביבנו. וגם יותר מזה אנחנו נשארים תלויים באיזשהו מקום ברצון הזה שיהיה מישהו אחר כאילו שיעזור לנו לפתור את הבעיה. ולא תמיד יש לנו בן אדם כזה בנמצא. איזשהו מנטור, איזשהו דמות, איזשהו מדריך, איזשהו יועץ ששנייה יעזור לנו להתאפס ולהבין באמת כאילו מה אנחנו חווים, מה אנחנו צריכים, מה יעשה לנו טוב. וכשאנחנו מחכים לבן אדם הזה וגם אם הוא קיים ומייעץ לנו בסוף את התהליך עצמו של קבלת ההחלטות נצטרך לעשות בעצמנו אני אגיד לך אפילו משהו מעבר היה לנו אפילו פרק על זה על איך א לבחור מנור מנטר נכון איך לבחור מנטור איך לבחור מנטור ויש יש בזה עוד איזשהו קושי כי בסוף אנחנו באים למישהו ש לכאורה יש לו איזה כנראה ברנדינג מסוים גם אם זה לינקדין וגם אם זה בתוך החברה גם whatבר ובעקבות המהלכי שיווק שהוא עשה לעצמו אנחנו או היא עשתה לעצמה אנחנו מרגישים שיש פה מישהו להתייעץ איתו ובו זמנית יכולים לתת לנו עצות הרות גורל ואנחנו ניקח את העצות האלה בלי לחשוב יותר מדי זה נקודה ממש ממש טובה כי זה בדיוק זה אנחנו כאילו נחפש את הבן אדם החיצוני שיעץ לנו אבל הוא מעולם לא יוכל לדעת עד הסוף את הדברים שאנחנו חווים ואת הסיטואציה שאנחנו נמצאים מעניין כאילו למה למה באמת אנחנו כל הזמן מחפשים את המישהו חיצוני הזה אני אגיד לך למה פשוט יותר קל בטח יותר קל לתת למישהו אחר לקבל את ההחלטה כן אין לנו אומץ לקחת החלטות לזרוק את האחריות להטיל אותה וגם זה זה כל כך זול היום זאת אומרת היום כל אחד בא וחושב שהוא איזה מנטור וכל אחד עם איזה שתי לייקים בא וחושב שהוא יכול להוביל אחרים עשו אביוז לתח כן עשו ממש אביוז דבר ויש קורסי קוצ'ינג מפה ועד הוד דה חדשה ויש זה ועכשיו אני לא בתוך כל הבלי יש גם אנשים טובים בסדר שנראים כמו אנשים לא טובים בסדר וגם לכל אחד מתאים מישהו אחר אבל א היום בשפע של העזרה שיש בחוץ ושפע התוכן וכבר את צ'ט GPT שלא יודע משתמשים בו כמנטור או אני לא יודע מה אבל פסיכולוג כן כפסיכולוג אה אז אז זה קל אני חייבת להגיע ל זה הכי קשה להסתכל במרא שזה יותר מזהכ כאילו בסוף יש לנו נטייה גם אם זה להתייעץ גם עם ההורים או עם אחים או עם חברים טובים כאילו יש לנו נטייה להתייעץ וזה בסדר כאילו אני חושבת שלקבל פרספקטיבה חיצונית על דברים זה מאוד מאוד חשוב אני חושב שבדוגמאות שנתת אגב מה שלי אוטומטית עלה זה שהרבה פעמים השגיעה הכי נפוצה בעיניי זה להתייעץ עם האנשים שלא עשו את הדרך שאנחנו רוצים לעשות כאילו להתייעץ עם ההורים שלי על קריירה בהייטק נגיד זה לא לא נראה לי שאני אקבל עצות א אבל אתצי אמא שלך דלך זה משהו אח שלי אלופת הקני דלך אוקיי אז אז כאילו סבבה פיתחת שיטה את רוצה רגע להכניס אותנו ל מאיפה זה זה בא לך א אולי מה הבעיה שהתמודתית הכל התחיל אולי לעשות לה לנו פרפרזה פרפרזה ולדבר על הבעיות שלנו בחיים כן אני פה על שפת הפסיכולוג אז א אני אשתף אתכם א באמת א האמת שזה ממש סיטואציה גדולה שהייתה לי בחיים אז אמרתי תי לכם קודם עשיתי מילואים מהשביעיל לאוקטובר והייתי תשעה חודשים במילואים בתפקיד מודיעיני אינטנסיבי ממש על נושאים בוא נגיד לא כיפיים ורגישים כאלה ואז אחרי כמה חודשים שעשיתי מילואים בצורה רציפה חזרתי לשלב את זה עם העבודה שלי כמפתחת ואז תדמיינו את זה יחד איתי סבבה ראשון שני אני במילואים באמת מתעסקת בדברים שקשורים באופן ישיר לחיי אדם ואז שלישי רביעי אני באה למשרד מתיישבת בכיסא שלי פותחת את המחשב וכותב את קוד ממש דיסוננס ככה בלי לשתות קפה לא היה שם קפה בסדר היה קפה היה קפה אפילו היו כמה אין מה לעשות ואז אני יושבת לארוחת צערה עם חברים וכאילו מתעתקנים מדברים על כמה כסף נשאר להם בסיבוס לא יודעת ואני כאילו כל מה שאני חושבת עליו זה מה קורה עם הידיעה ששלחתי אתמול והמבצע שהיה אמור לצאת וכאילו מען נכנסתי לאיזשהו בלבול מאוד מאוד גדול והרגשתי פשוט קצת לא שייכת יותר למקום מה שנקרא מה מצב הסיבוס בשטחים ממש ממש ממש נכנסתי לתקופה מבלבלת כזאת בשילוב של המילוים ועבודה ברמה של כזה הייתי כזה טוב אולי אני כאילו לא יודעת אני צריכה להתפתר אני צריכה אולי לעבור מקצוע בכלל אני צריכה אולי לחזור לשירות שזה מחשבה קונקרטית ואמיתית שעברה לי בראש אה ובאמת התייעצתי עם כל מי שאני יכולה אה וכל מכל עצה שקיבלתי באמת נשארתי רק יותר מבולבלת וגם הרגשתי קצת הסנדלרית הולכת יחפה כי הרבה ממה שאני עושה ובמיוחד גם מה שעשיתי אז ז עם כל הנסיעות והקבוצת מתייעצות זה באמת לעזור לאנשים אחרים רגע להתמודד מול איזשהי התלפטות שיש להם מול סוגיה ואני מול ההתלבטות והבלבול שלי לא הצלחתי להתכנס ובאמת נכנסתי ממש ל לתסכול מזה אה אז א אני זוכרת את זה זה היה ממש ארוחת היום שישי הייתי צריכה לנסוע ארוחת שישי אצל ההורים היה לי איזה 40 דקות של נסיעה ואמרתי לעצמי די אורל מבחוץ לא תבוא הבשורה הגיע הזמן לשיחת צפופה עם עצמך עכשיו עכשיו כשאני אומרת שיחה צפופה עם עצמי אני נכנסת לחדר צפוף נכנסתי לאוטו יחסית קטן וסתם אני יש לי זה סתם שאנגדותה על עצמי מי שאני א ילדה קטנה אני ממש נוהגת לדבר על עצמי בקול ממש לקיים שיחות אני מה זה ממליצה אני מתה על זה כאילו זה על הכל זה מהדברים הקטנים שכאילו אני פותחת את המקרר טוב אורל מה מה בא לך לאכול היום לא נראה לי זה לא יעשה לי טוב בבטן כזה אני לא כזה אבל אבל מה מה דיברת עם עצמך היום? א היום א היה לי היה לי שיחה חשובה בעבודה שאני כרגע פחות רוצה לפתוח אלי ודיברת עם עצמך בקול כן אמרתי לעצמי שאני יכול להוביל את השיחה הזו ואני יכול אה יפה כן יפה המראה כן אמרת כמו סופרמן לא לא כמו סופרמן סופרמן זה אני מבחינתי אני רק אני רק מתעורר בבוקר א ואני מרגיש סופרמן סתם אבל א מה שלומך קלארק לגמרי לגמרי אבל אה אה אני חושב שזה כלי מעולה ואני באמת ממליץ א גם לאנשים שאני מלווה לעשות אותו ו אה ויש אנשים שממש לקחו את זה למשהו שהוא מאמוד שלהם זאת אומרת היה לי נגיד א מלווה אחד שפשוט איזה כאילו ממש התחיל מקרשים ומחוסר ביטחון עצמי מטורף ואמר לעצמו משפט אחד קבוע אתה יכול אתה מסוגל אתה עושה את זה מדהים ופשוט אמר את זה עכשיו המוח שלנו לא מבדיל בין הגיון לבין א כאילו בין מציאות לבין דמיון. ומתי שאתה מתחיל להאמין בזה, כאילו זה מדעי, זה מוכח, זה פסיכולוגי, אתה מתחיל להאמין בזה וזה הופך לשלך ואתה באמת מרגיש את תחושת המסוגלות שלך עולה. ועם זה הוא נכנס לפני רעיונות והצליח וזה בחור שלא הגיע לרעיונות בכלל קודם. א והיום הוא עובד באחלה חברה וזה יכול כאילו להיות בכל כך הרבה רבדים אז אני ממליץ אבל נחזור לאורל אז אני גם חזקת פרסומות אה למה כדאי לך לדבר לעצמך טם טם טם את אוקיי אז בשיחה שאני דיברתי וניעלתי עם עצמי בנסיעה של 40 דקות להורים השתמשתי במתודה שאני קוראת לה חמשת הממים של אורל כהן זהו חמש ממים של אורל כהן לי מסתבר שהשם כבר תפוס שחמשמים מזה איזה כזה מה אמרת שיטה של עיתונאים לשאול שאלות לאיסוף מידע א מדוע מתי ומקום עכשיו מסתבר שעוד לפני זה גם ג'בוטינסקי אפילו עשה דקס עלךמשתמים על מה בן אדם צריך מה א זהו לא משנה אז לא ידעתי שזה תפוס אבל אני עדיין מתמידה בשם אבל לפני שאני אספר שנייה באמת את את השאלות האלה שאת שואלת את עצמך אל מול איזשהי התלפטות או סוגיה של כזה ממש ללמוד לעצמך אני רוצה שאתם פה תנסו אולי לחשוב בראש שלכם וגם אתם המאזינים בבית תנסו רגע לחשוב על איזשהיא סוגיה התלבטות צומת דרכים משהו אפילו שסתם לא יושב לכם בול שאתם מרגישים איתו לא הכי בנוח ווצריכים רגע להבין איך מה אתם רוצים לעשות לגבי תעלו איזה דבר כזה לראש א וזה יכול להיות בכל תחום כן זה יכול להיות גם בעולמות של באמת קריירה אבל זה יכול להיות גם בעולמות של לא יודעת המערכות יחסים שלי בעולמות של ההשקאות שאני עושה איפה אני אגור כאילו באמת בכל תחום איזשהי התלבטות שעולה לכם על הראש יש לכם פה אתם אתם מוזמנים אגב המאזינים לעשות רגע פאוס על הפרק ולחשוב עם עצמכם על האמת שאני ממש ממש ממליצה באמת לשים לכם שאלה בראש כי אנחנו הולכים רגע עם חמ את השאלות האלה באמת לעבור תהליך אז הזדמנות אני שם לב שהורים מסתכלת עליי אתה רוצה לעשות לי את זה בלייב אני מרגיש ש כן אני רוצה תנו לי פה סוגיה תבחינות אני יכולה להגיד לכם כאילו אני אשתף אתכם גם בהתלבטות שאני עשיתי אבל יש סוגיה משלי אם אתה רוצה יש לי גם את רוצה לקחת אתה רוצה אתה אתה רוצה אתה בוא נדבר על סוגיה מי יקח את זה האם זה אדיר או האם זה טל יאללה חבר'ה נעשה אבן שוק יאללהדיין סוף על הקטע עד 1 2 3 כמה עד 10 עד אחד יאללה שלוש ארבע ו הופה מה זה מספר תגיד לי זה לא זוג אופ מה הוא עומר עליך עוד פעם לא הייתה פה רמהות גמורה יואו יאללה אתה קדימה דבר אלינו דבר אלינו הורימה רק כאילו למי שלא צופה ניסים לעשות אבן שוק אני עשיתי נייר וטל פשוט עשה אצבע שנייה שזה תרגום לאבן נייר מספריים כן, אצבע זה אומר מספריים אצל ת אצלו כנראה אם אני אגיע הביתה אצלו כל המספריים סבורות טוב איי איי טוב א אני יכול לעלות את הסוגיה סתם דוגמה שדיברתי עליה באחד הפרקים עבדתי בנפיטק ו היה לי סוגיה של האם לעזוב את מקום העבודה הנוכחי שלי שכרגע לצורך העניין א זה היה חברת פרויקטים ולא היה פרויקט עליי או אבל היום אתה כבר א חיית את המציאות של ההחלטה אבל אתה גם יודע שהיא מאמין טובה אוקיי מה מה זה משנה אבל סוגיה רלוונטי לא טוב לנו אפשר לזרום על זה אפשר לזרום על זה יש לך משהו יותר לא יהיה אותנטי כן אני רוצה אני לא בטוח שאני רוצה לעשות איתך פודקאסט מה זאת אומרת אוקיי בוא נבחן את זה אוקיי אוקיי אז אתה שואל את עצמך אם אתה מעוניין להמשיך לעשות את הפודקאסטים ממטל האם אני כאילו עכשיו אני אני עונה למיקרופון כן אני רק מנחה את הטעייה. אה כן זאת הטעייה. בוא נתחיל עם המשון. אני בשוק. הוא באמת בשוק. חכה שתקשיב לתשובה לתהליך. בוא נראה מה יצא בסוף. אז באמת אה כשאני התחלתי את התהליך עם עצמי על השאלה באמת מה אני רוצה לעשות אל כאילו מול התחושות האלה שאני חובה? אני רוצה אה להתפטר מהמקום שעבדתי בו, להחליף מקצוע בכלל, לחזור לשירות. באמת הייתי באיזשהי צומד דרכים. אז התחלתי בממ הראשונה שלנו ושאלתי את עצמי, אורל, מה קורה? מה את מרגישה? המאונה באמת, באמת מה את מרגישה? עכשיו, כשאנחנו שואלים את עצמנו, מה אנחנו מרגישים, כשזה רק אנחנו בינינו לבין עצמנו, זה שונה. כי אין פה מקום להעצים או להקטין או לשנות או לסלף את הרגשות. משהו שאנחנו לפעמים עושים כשאנחנו מדברים מול מישהו אחר. נכון? קצת מסלפים, קצת משנים, אבל פה זה רק אנחנו בינינו לבין עצמנו. זה המקום הכי אמיתי. מה באמת באמת בקרביים שלי אני מרגישה ל מול הנושא הזה? וואי איזה שאלה. למה עשיתי? רואה אני הזהרתי. מה אתה מרגיש אדיר? אבל באמת באמת מה אתה מרגיש? מה פשוט להגיד טוב או רע? זהו? לא עניין של טוב או רע. לא תפרט כל הרגשות. כן. זה אבל עם עצמך, אל תספר פה. זה מקום שהוא הוא באמת להציף שנייה את הרגש של מול הסוגיה הזאת בצורה אמיתית בלי בלי התכווננות להחלטה. נטו באמת מה הדבר הזה מעורר לי בבטן? ו נגיד אני כשעניתי לעצמי מה אני מרגישה? אז אמרתי שאני מרגישה שאני מרגישה לא טוב כאילו. ועכשיו בהתחלה אמרתי טוב אורל את מרגישה מבולבלת מרגישה לא טוב את מרגישה שמשהו צריך להשתנות אבל אולי זה גם זמן שצריך לעבור ואולי פשוט תני לזה רגע אבל אז עצרתי את עצמי ואמרתי טוב פה את ממש משקרת לעצמך כי להגיד אולי זה זמן ואולי זה יעבור זה משהו שהייתי אומרת למישהו אחר שהייתי מדברת איתו ומשתפת אותו בדילמה כדי מעין קצת א לא יודעת לזרוק אחריות מגודל התחושה הזאת שאני חווה עכשיו אבל לא היה לי כאילו הייתי בכף ס עם עצמי. לא הרגשתי שאם אני אשאר ולא אעשה שום דבר זה יעבור. אז זה הכוונה שלי. באמת שנייה להיות אמיתיים אל מול הדבר הזה. הרגשתי שאני מגיעה לעבודה ואני עם עם מועקה שאני לא מתחברת פתאום למה שאני עושה. וזה תחושות שהייתי באמת צריכה רגע להנכיח אותם כדי לא לתת לעוד ימים לעבור, כדי להתחיל לייצר איזשהו שינויים. אז אתה יכול גם קצת פה באמת לסלף אבל להגיד בגדול מה אתה מרגיש אם אתה רוצה א אז תראה טל כבר הרבה זמן רציתי להגיד לא מה אתה מרגיש מה אתה מרגיש רציתי להרגיד לך כבר הרבה זמן מה אני מרגיש אוקיי וזה לא מה שאתה חושב אוקיי תראי איך הוא נלחץ הוא נלחץ אז אנחנו נמשיך סתם לא אני אני באמת רוצה להגיד שאני סופר נהנה איתך איזה שקרן חבר'ה זה לא שיחה אחת אחד עם השני זה beור זה תהליך שאנחנו עוברים מצלי אני אני מרגיש שאני מאוד נהנה עם טל טל טעול טלי אתה מרגיש שזה מספק אותך שאתה מרגיש שזה מספק אותי אני מרגיש שאנחנו עושים דברים גדולים ביחד אנחנו משנים מציאות של מפתחים ומפתחות הדרך איתך מדהימה תודה רבה נשמה הופה או זה הקף שלה ביוקרגש ומי שבאמת מאזין או מאזינה אז אםה לכם איזשהיא שאלה לראש ראש אז ממש תנסו שנייה לחשוב עם עצמכם איזה דבר ה שאלה הזאת מעלה בכם. זה יכול להיות כאילו רגשות חיוביים. אני מרגישה שמחה אל מול הדבר הזה. אני מרגישה שזה מסופקת. אני מרגישה מועצמת, אני מרגישה בנוח, אני מרגישה נחת, אני מרגישה בטוחה. זה יכול להיות א שזה מעלה לי רגשות של אני מרגישה חוסר ביטחון, אני מרגישה קצת עצובה. זאת אומרת קודם כל פשוט מה אנחנו מרגישים ככה בצורה מצד אחד כאילו גם כאילו לא שטחי אבל יבש צורה יבשה. מה אנחנו מרגישים? כן. להנכיח שנייה את את הדברים האלה שעולים וזה יכול להיות גם מציף. זה שנייה תלוי באמת מהשאלה שאנחנו מציפים ומשם אנחנו מתקדמים למה הבאה. אחרי באמת שדייקתי רגע את הדברים שאני מרגישה והנכחתי אותם ונתתי מקום לרגשות שלי, אני בן עצמי בצורה הכי אמיתית, אני שואלת את עצמי את השאלה הבאה, אוקיי, אז מה אני מביאה? מה אני מביאה לשולחן? מה היא הייחודיות שלי? אני כורל כבן אדם. עכשיו זאת שאלה מעניינת, במיוחד שאנחנו מדברים גם על אומות של סופט סקילס. זה לא רק מה אני אעורל כמפתחת, אלא או מה אני אעורל כשאני בבית או מה אני אעורל כשאני במילואים, אלא אני אעורל כמכלול. כל היכולות שלי, כל הדברים שאני מביאה איתי לשולחן כשאני מגיעה למקום מסוים. וזה באמת ההדמנות להרים לעצמנו בצורה הכי אמיתית שיש. והנה פה זה גם חשוב. עכשיו שימו לב שיש פה גם ממים א מסתתרתות. להרים לעצמנו עם מודעות. מה זה אומר? אני לא אבוא ואגיד שאני יודעת לשיר יפה. אוקיי? יכול להיות שאני בוא ננסה. בואי לא לא כי אני לא אבוא ואגיד. יכול להיות שאני באמת עכשיו זה אמיתי אני גם באמת מאוד אוהבת לשיר ומאוד הייתי רוצה לשיר יפה. זה חלום שיש לי מילדות. א ויכול להיות שאני אלך לפיתוח קול ואני אחליט שזה משהו שאני רוצה לחזק אותו ולהשתפר בו. אבל בוא נגיד שלשיר לא תהיה חוזקה שלי ביונסה בחיים אני לא אהיה כן אז גם אם אני אשקיע בזה זה לא משהו שהוא כאילו חוזקה שקיימת בי שאולי אני רק צריכה באמת להשקיע בה או לרכוש איזה יכולת נוספת סביב הדבר הזה זה באמת להרים לעצמנו עם מודעות מה הדברים שאנחנו מביאים איתנו מה היכולות שלנו מה החוזקות שלנו שים לב שאמרה היא לא תהיה ביונסה אבל היא היא בקין ב אני קוין בי נכון יפה אהבתי אהבתי למרות שזה תקשבי זה זה שאלה קשה זה שאלה שאלה קשה כי באמת מה אנחנו מביאים איתנו כשאנחנו מגיעים למקום מסוים כי אני יכולה להגיד לך שהרבה אנשים פשוט לא יודעים לענות על השאלה הזאת מה אתה מביא איתך טל מה מה אתה מביא איתך אני מביא איתי צבע צבע זה תשובה מצוינת באמת באמת כאילו זה זה מעבר לשיער ול האמת שלא לא שמתי לב מעבר לשיער ולחולצה אני אני חושב שכאילו באמת אני לא דמות שגרתית בעניין הזה של פיתוח. אני לא מפתח קלאסי. וגם למה? כי אני א מהניסיון שצברתי ומתפקידים אחרים שעשיתי הרי חזרתי לעולם הפיתוח מניהול מוצר והרבה דברים שעשיתי גם בצבא ויש לי ראיה מאוד מאוד רחבה א ואני יודע לשאול שאלות קשות ואני יודע להסתכל על זה ברובדים גוני כן א ולהסתכל לא רק על שורת הקוד אלא גם בכלל על החברה ועל ה ועל המוצר גם מכיוון של פרודה גם מכיוון של מרקטינג גם מכיוון של של פיתוח ואה אה וזה וזה אני חושב מה שאני מביא לשולחן אני גם מביא לשולחן הרבה א הרבה דלק ככה באקזוז מה שנקרא א ומטיבציה ללמוד ולהתפתח ואני לא עוצר באדום אזרד מאוד מקווה שאין פה שוטרים שמאזינים לזה אז זה מביא אותי האמת לצד השני של המזאת המשנייה של מביאה זה באמת מה אני מביאה איתי כקונספט כבן אדם על על כל גווניי מה החוזקות שלי ומצד שני מה מתוך זה אני מביאה לידי ביטוי אוקיי כי יכול להיות יכול להיות שאני מביאה עם עצמי יכולות חברתיות מאוד גבוהות יכול להיות שאני כבן אדם אני מאוד טובה בלהוביל דברים וליזום ולהגיד את הרעיונות שלי א ולנהל דברים ובאמת לראות תמונה יותר גדולה ולהשתתף בדיון אבל פתאום אולי במקום העבודה שלי אני דווקא מוצאת את עצמי יותר שקטה, יותר אולי יושבת על הגדר, אולי אני בדרך כלל מאוד חברותית, אבל דווקא אולי פה פחות הקליק לי עם האנשים. אז יש פה איזשהו דיסוננס כזה בין מהדברים שאני יודעת שאני יכולה להביא איתי לבין מה שבא לידי ביטוי. עכשיו, זה יכול להיות כאילו גם בעולם של מערכות יחסים. יכול להיות שאני בן אדם שלרוב אני מאוד יודעת להביע את עצמי, אני מאוד תקשורתית, אני מאוד יודעת להגיד מה אני מרגישה ומה אני רוצה ומה אני צריכה, אבל דווקא במערכות היחסים שלי עם האנשים שחשובים לי, דווקא שם אני פחות מוצאת מילים, פחות מצליחה לתקשר ועם אנשים אחרים הרבה יותר קל לי. אז זה באמת יכול להיות מהרבה כיוונים. אז זה נגיד שאלה שמעניין לשאול את עצמנו וגם אל מול כאילו ספציפית גם כל אחד אל מולה. השנייה סוגיה שהוא יעלה לעצמו בראש. מה אני מביאה? אני כעורל, כמכלול ומתוך זה מה אני באמת באמת מביאה לידי ביטוי ולרוב נשים לב שיש פה פער. איך את ממליצה? כאילו נגיד אני לא יודע מה אני מביא לשולחן איך את ממליצה לתקוף את השאלה הזו? שזה באמת שאלה ששואלים אותי. תשמע אני אתה אומר לחפש רגע הרבה לא מרגישים מיוחדים בעצם נכון? אה אתה אומר לי לחפש רגע מה מיוחד בי ואיך אני שונה לא יודע נגיד מועמדים אחרים נגיד אנחנו מדברים רגע על חיפוש עבודה א וואלה אני לא חושב שאני כזה מיוחד אני לא חושב שיש בי משהו אחר ו אז נראה לי שאולי המילה מיוחד לפעמים גורמת קצת איזשהיא רטייה מסוימת כי כזה או מה מיוחד בי מה מיוחד בי אבל אנחנו צריכים לזכור שבאמת זה אולי שמע קצת קיש אבל כל בן אדם עולם הום לא כאילו כל בן בן אדם הוא שונה, הוא מיוחד בעצם זה שהוא פשוט בן אדם אחר כאילו ובגלל זה בהתחלה אמרתי אני צריכה לחשוב על עצמי לא רק ב במיינד הזה של אני באה לחיפוש עבודה איזה סוג עובדת אני איזה סוג בן אדם אני כי בסוף אנחנו מגיעים למקום עבודה שאנחנו מבלים בו את רוב השעות שלנו ואנחנו לא רק יושבים וכבים קוד אנחנו מתקשרים עם אנשים אנחנו נמצאים בפגישות עבודה אנחנו מפרקים עכשיו איזשהו פיצ'ר ועושים לו דיזיין אבל בסוף אנחנו מביאים את עצמנו וזה מה שבא לידי ביטוי. אז אנחנו צריכים לחשוב, אוקיי, רגע, איך אני במערכות היחסים שלי, איך אני כשאני יושבת עם עצמי ועובדת, איך אני מפרקת משימות? א, איך אני מתקשרת עם חברים שלי, א איך אני על מול כאילו בעיות אישיות שיש לי ואיך אני מנהלת אותם? כאילו באמת רגע לחשוב שנייה מה כל החוזקות שלי, הדברים שאני מרגישה שאני טובה בהם והאם הם באים לידי ביטוי במקום עבודה שלי או בסוגיה שאני כרגע מתמודדת איתה ואם פתאום אני מרגישה שיש פה איזשהו פער אז זה מעניין זה מעניין לחשוב על זה וזה מעניין לעבוד על זה ואמרנו שכאילו במביאה לידי ביטוי אני צריכה לעשות את זה עם מודעות אני צריכה לחשוב מה באמת הדברים שכאילו הם הם באמת חזקים בי ומה הדברים שיש לי פוטנציאל להיות טובה בהם? שאם אני עכשיו אקח ברצינות נגיד איזשהו נושא מסוים טכנולוגי ואני אלמד אותו אני יודעת שאני יכולה כאילו להצליח בזה. יפה. ואיך את יודעת שאת יכולה להצליח בזה? כי זה בסופו של דבר אז אני גם מענה את ה אני כן חושב אבל שאם בן אדם יחשוב רגע עם עצמו ושאל את עצמו במה אני טוב? במה אני טוב בעבודה? במה אני טוב בבית? במה אני טוב. מעולה. אז זה בדיוק מה שצריך לעשות. כאילו זאת אומרת לבוא ולהסתכל על הדבר הזה באופן רחב ובאמת להסתכל רגע על נקודות בעבר והן נקודות שיכולות להיות קשורות לקריירה ויכולות להיות לא קשורות לקריירה לבוא ולראות רגע ממה נהניתי איפה היה לי טוב איפה איפה איפה סיימתי בטופ איפה איפה אמרו לי שאני טוב בדברים כאלה אחורת למה אני פורחת איפה נהכ כן איפה איפה אני פורח פורחת ומתוך הדברים האלה לבוא ולראות רגע לנסות נצרחוט מקשר בין הדברים האלה אה וזה באמת תרגיל כזה שאני עושה עם אה עם א אנשים ש השאלה איך אתה יודע שאתה טוב במשהו האם זה בזכות פידבק חיצוני גם פידבק חיצוני וגם כאילו איך בן אדם ידע שהוא טוב במשהו אם הוא אם אף אחד לא אמר לו שהוא עשה משהו בצורה טובה בתכלס אה זה גם פידבק חיצוני ואין מה לעשות אנחנו חיים באיזשהי חברה וצריכים גם לפעמים לעבוד לפי תחתיבים של החברה אבל בתכלס זה מה שזה גרם לך להרגיש באותו אותו זמן כאילו זה גרם לך להרגיש א טוב עם עצמך או איזשהו שינוי שעשית, קפיצת מדרגה שעשית. שנייה, יכול להיות שלי נתנו משימות פיתוח, הרגשתי טוב עם עם איך שפיתחתי. בפועל תוצאה לא הייתה טובה. אף אחד לא, אתה יודע, לא בהכרח אמרו לי היית טוב או לא היית טוב, אבל אני הרגשתי פעם, אבל זה אף פעם לא משימה אחת. זה אף פעם לא משימה אחת. זה תמיד וקטור. זה תמיד איזשהו רצף של וקטור זה קצת טכני וקטור זה קצת טכנינו לא פטרקס מתמי אני אבל כן רוצה רגע להתייחס למה שאמרת הנה לקחת את המשימת פיתוח הזאת שהרגשת בה אין מלך המלכים נתת עבודה סבבה בסוף אולי הקוד יצא לא קיבלת עליו איזה פידבק מיוחד אולי הוא יצא סתם קוד רגיל אבל מעניין לחשוב מה גרם לך בתהליך הזה להרגיש כאילו טוב ממה נהנית נהנית מזה שאולי פתאום היית מאוד מרוכז אולי היית את הסקרן ל לפרויקט הזה שאתה עובד עליו. כאילו בסוף בעבודה שלנו זה מכלול של דברים שאנחנו עושים. וזה תמיד גם ביחס לעצמך של אתמול או עצמך שלפני חודש. גם אם הדבר הזה בסופו של דבר בשפיטה לא יודע זה אז זה לא משימה של מפתח עם איק שנות ניסיון או אני לא יודע מה או איזשהו סקלה שתשים את הדבר הזה שם אבל צריך לזכור שלכל אחד יש את הסקלה שלו וכל אחד התחיל ממקום כלשהו ואמור לסיים גם במקום כלשהו ולכן זה אף פעם לא נקודה אחת זה תמיד איזשהו משהו מתמשך שמתחבר לנקודות שצברנו עד עכשיו אז לא אני מרגיש שזה עדיין קצת אמהירות כלליות אני חושב חושב שאולי לפני שאנחנו מתחילים משהו, איזשהיא משימה, שווה רגע להציב א א פרמטרים מדידים עם יחסית. אתה יודע, זה נורא כזה לחשוב קצת אנליטי מה שאני אומר עכשיו, אבל אין מה לעשות, כאילו צריך איכשהו למדוד את עצמנו. אז נגיד, האם כתבתי קוד, אז לא יודע כמה הערות בקוד ריביו קיבלתי א או האם באמת זה הביא לקוחות? כאילו סתם אני לוקח דוגמה של קוד, נכון? אבל בסוף יש כאן כאילו אתה קיבלת אפס אתה צריך לזכור רגע את ה את הסיטואציה שאנחנו נמצאים בה. אנחנו נמצאים בסיטואציה של איזשהו פלו שאנחנו מעבירים את עצמנו כדי לקבל איזשהיא החלטה כדי להבין שנייה מה באמת אנחנו רוצים לעשות על מול סיטואציה אל מול התלבדות מסוימת. אז התחלנו בלבודד באמת מה אנחנו מרגישים אל מול הדבר הזה. ואז אחרי שהנחנו מה אנחנו מרגישים ודיקנו את זה, אז שאלנו את עצמנו מה אנחנו מביאים איתנו. שנייה יצאנו מה מה מכאילו מהסיטואציה באיזשהו מקום ואמרנו רגע מה אני מביאה? מה בכלל אני בתוך העולם הזה? מה היכולות שלי? מה החוזקות שלי? מה הדברים שאני כאילו מרגישה איתם בנוח? ואז מתוך כל מי שאני באופן כללי, מה בא לידי ביטוי אל מול הדבר הזה שאני עומדת מולו? ואז כשאני שנייה ממקלת את מה בא לידי ביטוי ללמול השאלה הזאת שיש לי בראש אז כאן לרוב נוצר איזשהו פער ואני אני רואה איזשהו מתגלה לנגד עיניי א איזשהיא סיטואציה איזשהו פר שאני שאני פתאום מתחילות לעלות לי כל מיני מחשבות איך אני רוצה לגשר ואם בכלל אני רוצה לגשר עליו אז לצורך עניין כשאני שאלתי את עצמי אל מול ההתלבטות של מה הצעד הבא שלי בקריירה מה אני מביאה אז התחלתי באמת באופן מאוד מאוד רחב מי אני כאורל? והבנתי שפתאום כאילו בסיטואציה החדשה שהייתה לי במילואים אז נכנסתי והובלתי באמת פרויקט מאוד א א גדול והרגשתי במוטיבציה 100 כאילו עבדתי לא יודעת 16 שעות ביום והייתי יכולה לעשות את זה בלי להפסיק והבנתי שיש בי כשמשהו באמת מעניין אותי ומשאיר אותי וחשוב לי אני יכולה כאילו להיכנס לזה מאוד מאוד מאוד ברצינות ולהיות דחדה ולהיות מובילה וכאילו לסחוף אחריי וכדברים יכולים כאילו באמת להרגיש ככה. פתאום הבנתי שיש איזשהו פרעומת היומיום שלי בעבודה. אה, יכול להיות שזה באמת גם הדיסוננס שהיה מול המילוים, אבל בכללי כאילו פתאום הפר הזה כאילו צף בי. אמרתי רגע, מה הדברים שאני בכלל נהנית מהם? מה הדברים שגורמים לי כאילו להרגיש ככה? והאם זה בא לידי ביטוי ביומיום שלי? והבנתי שלא עד הסוף וזה היה לי חבל. כאילו פתאום נפל לך הסימון. למה את בכלל בדילמה? כן. כי פתאום זה לא רק הדיסוננון של העיסוק. שוב, זאת אומרת, לא הפריע לך זה שבאת ממקום כאילו ממציאות אחת של צבא למציאות אחת של אזרחות. הפריע לך כי במקום אחד הובל דברים ובמקום השני כנראה שלא מספיק. כאילו במקרה המלחמה הביאה אותך לשתי סיטואציות האלה. כן, לגמרי. ורק שפתאום באמת שאלתי את השאלה הזאת, נפל לי הסימון הזה. כי עד אז הייתי טוב, אורל, סבבה. זה באמת להתעסק אוקיי בנושאים חשובים ואז לבוא ולעבודה שכאילו סבבה חשוב מקדם את התעשייה אבל לא מרגיש את אותה משמעות והבנתי שכאילו באמת מה שיושב בי הוא לא עד הסוף זה הוא זה שאני הרגשתי שאני לא ממשת את כל מה שאני יכולה להביא מה שאת גם רוצה להבי ואת מה שאני רוצה להביא ואת מה שעושה לי טוב ועושה לי נכון ופה היה פער מגניב כן אז אז זה מה שאני כאילו אומרת השאלות האלה באמת שנייה מציפות ות בנו דברים כאילו ומנשיכות לנו אנחנו עברנו שלוש ממים לא כן אני רק אגיד שני חושב ש שהקישור בין מה שאת אמרת מה שאני ואדיר אמרנו ש אמנם הממים האלה מאוד מכוונים להחלטה אחת שאנחנו רוצים לקחת אבל אני חושב שהעבודה על הממים האלה היא יומיומית זאת אומרת אנחנו לא נדע לקחת את החתה הזו אם לא נבין מה אנחנו מביאים לשולחן שזה שאלה שאנחנו סוחבים איתה אותה יום יום וכל פעם מגלים אותה מחדש ואני חושב שלמדתי ב בכל השנים האחרונות שעשיתי המון שינויים וזסתי מפה לשם שזה ממש בסדר לחיות עם סימני שאלה שכתובים לנו על המצח. לא באמת. כאילו זה ממש סבבה לא למצוא תשובות לשאלה ולהמשיך לשאול ולהמשיך לשאול ולהמשיך לשאול ולאחוץ את הסימני שאלה סביבנו יד ביד כי אנחנו מאוד רגילים שלכל שאלה יש תשובה. גוגל, AI, לא יודע מה וזה בסדר שיהיו סימני שאלה. מסכימה? זהו. אז אוקיי, אז אז מפה מה זה הממים הנוספים? אוקיי, אז באמת אמרנו מה אני מרגישה ואז מה אני מביאה, שזה המשנייה פשוט כזה קוראת לה ממ עם שני צדדים. מה אני מביאה לשולחן אבל באמת מביאה עם מודעות, נכון? לא סתם מחרט. מה באמת אני מביאה בתוך זה? מה באה לידי ביטויים? מה אני מביאה לידי ביטויים? המ השלישית שלנו היא שנייה גם לעשות רגע ניתוק מהמםמ הקודמת ולשאול את עצמי בכלל לאן אני מכוונת מה המטרה שלי אוקיי זאת מם סופר פרקטית למה זה אני אוהב זה לגמרי זה גם אני אוהבת זה אחת השאלות זה אחת השאלות הכי קשות אני הופך את זה ללמה אני עכשיו בדיוק קורא את הספר אגב של אה סיימון סינה קוראים לו של הלה להתחיל עם למה לפעמ שאתה זוכר את השם לא באמת יפה של הסופר גם עוקב אחריו הוא בחור מוכר יפה מאוד אז אה אני כאילו באמצע של הספר זה סופר מעניין כאילו השאלה של למה זה שאלה שכמעט אף אחד לא יודע לענות עליה זה הזוי זה באמת שאלה קשה אז אני מנסה שהמ הזאת תהיה פרקטית וישימה ואיך אני עושה את זה שאני שואלת לאן אני מכוונת אז אני דוקרת נקודה בזמן שוב כל פעם כל אחד על מול ההתלבטות שיש לו כרגע בראש. זה לא עולה אני מכוונת בכללי בעולם. כן. אל מול שנייה הסוגיה הזאת שאני מתלבטת עליה, שאני נמצאת בתהליך סביבה. אוקיי? ואני דוקרת נקודה בזמן שאליה אני מכוונת. זה יכול להיות עוד שבוע מהיום. אני מכוונת עוד שבוע מול הסוגיה הזאתי להיות ככה וככה. זה יכול להיות עוד חודש, זה יכול להיות עוד שנה, עוד חמש שנים, כל אחד אל מול מה שהוא בוחר. אבל חשוב לתכור נקודה בזמן וצריך לזכור שוב זה לא עכשיו זה אנחנו בינינו בין עצמנו כאילו גם אם נחליט עכשיו שעוד שבוע אני רוצה להיות במקום הזה אני אני מכוונת להיות במקום הזה ועובר השבוע ואני לא שם זה בסדר הכל בסדר זה רק עניין של להתכוונן לזרוק איזה חץ באוויר לאיזשהיא מטרה ולהתחיל להתקדם אליו כי אחרת אנחנו נשארים במקום ממורפי אני רוצה אה להגיע לתפקידי ניהול בחירים. אוקיי, סבבה, מגניב, נכון? יש קרה שלמה לפניי. מתי? או יש דברים יותר גרועים מזה שמתחילים לעשות דברים וזה בכלל לא בכיוון. אני אני יכול לשתף על שיחה מהיום. אה, בא איזה קולגה מעבודה שהיא אשת מוצר אצלנו והיא אומרת לי אדיר א ציפור קטנה לך חשה טוב בלינקדין. ואמרתי אני אתיעץ איתך בא לי להתחיל לכתוב אומר לה אוקיי למה לא יודעת חשבתי לשתף קצת נשמע לי מעניין אמרתי תקשיבי את כאילו את לא תצליחי להתמין את לא תצליחי להגיע ככה לשלוש פוסטים בשבוע מה שלוש פוסטים בשבוע אני אומר לה כן כאילו בלי זה הרשת חברתית לא תקדם אותך כאילו אף אחד לא יכיר אותך פוסט אחד אף אחד לא יכיר אותך הפוסט שלך בקושי יקבל חשיפה כאילו אם לא תתמיד מידי בזה כאילו ראיתי איך הסימון נופל לה כששאלתי אותה מה מה אנדגים מה את רוצה להשיג בזה זאת אומרת במקרה שלה לכתוב פוסטים ולינקדין וזה זה היה כלי אבל מה המטרה ואנשים כאילו קצת מתבלבלים עם ה עם הבין הכלי למטרה אני מרגיש ואז הם יכולים פשוט לצעוד באיזשהו כיוון מבלי להבין למה ואז מתחילים לחשוב למה ופתאום מבינים שהם שרפו כמה חודשים ואנרגיות א ממש ובגלל זה המטרה באמת של המזאת של מכוונת היא לתכור איזשהיא גם מטרה של כאילו לאן אני רוצה להגיע, מה אני רוצה להשיג, איפה אני רוצה להיות וגם נקודה בזמן כדי שאני אוכל רגע לבחון את הצעדים שלי אחורה, את התוכנית עבודה אם אני באמת בכיוון לדבר הזה בגבוהי זמן שאני הגדרתי. אז זאת המהמה השלישית שלנו. א וזה מוביל אותי למה הרביעית שאני שואלת את עצמי מה בעצם אני מקבלת אוקיי מה אני מקבלת היום במקום שאני נמצאת בו אל מול הסוגיה ש שעומדת לפניי אם זה בעולמות של באמת העבודה האם אני מתוגמלת עוד מהם מתוגמלת כמו שהייתי שהייתי רוצה שוב מתוגמלת על מה שאני מביאה לשולחן האם אם אני מתעסקת בפרויקטים שמספיק מקדמים אותי, בטכנולוגיות שמספיק מפתחות אותי למקום שאני מכוונת אליו, האם אם כיוונתי פתאום להתקדם לתפקידי ניהול או א כל מיני צירי פיתוח כל שהם בחברה בגבוהי זמנים מסוימים נגיד צבתי עוד שנה מהיום, האם היום אני מקבלת מספיק הזדמנויות שיאפשרו לי באמת להגיע למקום הזה עוד שנה? זה באמת שאלה שאני שואלת את עצמי ועוזרת לי להבין האם המקום שאני נמצאת בו היום הוא מספיק מקדם אותי, הוא מספיק נותן לי מה שאני צריכה אל מול שוב מה שאני מביאה לשולחן או מה שאני יכולה להביא ואולי אני עכשיו אעבוד עליו יותר ואל מול המקום שאני מכוונת אליו בגבועי זמן שעצבתי נכון כי אני אוכל לכוון מתי שהוא להיות שם אבל זה חשוב לשים לב שאם שאם זה מקדם אותי בגבועי זמן שעצבתי לעצמי וזה באמת מוביל אותי לממה האחרונה שלנו טה טהטם אתם יכולים לנחש מה היא היה לנו מרגישה היה לנו מביאה היה לנו מכוונת היה לנו מקבלת יום האחרונה הכי הכי הכי חשובה של סוף התהליך הרי נכנסנו עם עם איזשהיא התלבטות עם איזשהיא שאלה ואנחנו רוצים להגיע למחליט להחלטה או מה אני מחליטה עכשיו שימו לב כל המים בהווה אני עכשיו עוברת את התהליך הזה עם עצמי אני עכשיו בפלו מחשבות הזה מציפה את כל הרגשות מבינה מי אני בכלל מה היכולות שלי מה מה אני מביאה א בכלל שואלת את עצמי מה המטרה שלי מה הכיוון שלי אל מול הדבר הזה לאן אני רוצה להגיע למה כמו שאמרת מה אני מקבלת היום האם זה מקדם אותי האם זה מספק אותי ומה אני מחליטה לעשות עם כל זה? עכשיו, החלק של המחליטה זה החלק הכי הכי הכי חשוב בתהליך, בשיחה שלנו עם עצמנו. למה? כי ממנו תמיד נמנעים. כי מהשלב הזה אני אומר, "טוב רגע, אוקיי, סבבה, אני עוד לא יודעת מספיק, אני אחכה להתייעץ עם ככה וככה או אני אחכה לראות מה קורה עם זה ועם זה." לא. בזמן שאנחנו עוברים את התהליך הזה עם עצמנו, בתקווה אנחנו כבר מגיעים מספיק פשלים ועפויים אחרי כבר שהתייעצנו עם אנשים אחרים, אחרי כבר שהבנו באמת מה כל ה בעד ובנגד וכל העניינים שעומדים לפנינו על מול הסוגיה הזאתי וגם אם לא תנסו וגם אם לא יודע מה ממש נקודה חשובה וגם אם לא תנסו יש לנו בבטן אחרי ששנייה מציפים את כל הממים הקודמים יש לנו בבטן לרוב כבר איזשהיא תחושה עכשיו מה שאני מבינה עם עצמי זה שלא משנה כבר איזה החלטה אני מקבלת, העיקר שהגעתי להחלטה, נכון, זה באמת כבר לא משנה מה ההחלטה. ויכול להיות שההחלטה הזאתי אני גם אחליט כאילו אני אחליט אותה עכשיו אני אתמיד בה אבל עוד כך וכך זמן אני אחליט לבחון אותה מחדש אני אחליט לנהל את השיחה הזאת שוב אבל בסוף השיחה הזאתי אני מקשיבה לתחושת הבטן שלי אני מקבלת איזשהיא החלטה לא משנה איזו ההחלטה זו וזה החלק החשוב של הביאורון מנטור לדעת לעבור את התהליך הזה עם עצמך ובאמת ללמוד להיות זאת שמעיצת לעצמך הכי טוב כי אנחנו אלה שחיים עם ההחלטות שלנו וגם כל בן אדם הוא ייחודי. עכשיו גם אני כשאני מייעצת לאחרים אני מאז גם שכאילו אני יותר כזה מתרגלת עם עצמי את השיטה הזאתי אני מבינה כמה אחריות יש בלייעץ. מלא. כמה אחריות יש בליעץ. בדיוק עכשיו הייתה לי איזשהי מחשבה בדיוק על זה כי ברגע שאמרת מה מה אני מחליט אני אני קולט היום בתור אבא שיש גם המון השלכות שכאילו אני מסכן לא רק את עצמי כבר אז לפעמים לקחת החלטה זה כל כך חשוב שאני אקח אותה ולא מישהו אחר נכון כי אני חייב להיות שלם עם כל ההשלכות שלא יהיו לטוב ולרע וזהו זה מה שרציתי להגיד לא זה ממש נכון ואני אני חייבת להגיד שכשאני מנסה לייעץ לאנשים אחרים אני מנסה באיזשהו מקום להעביר אותם את התהליך הזה עם עצמם כאילו לעזור להם לדייק מול עצמם באמת מה מה הם מרגישים מי הם מה לאן הם מכוונים מה הם רוצים מה נכון להם ואיזה החלטה כאילו הם הולכים לקבל עבורם אני ממש א אני יכול לספר גם איזשהו מישהו ש שליובי אני אשתדל כמה שיותר כזה לרבע את כאילו להגל את הסיפור כדי לא לחסוף אותו אבל א א זה מישהו שהגיע אליי שהדבר היחידי שהוא לא עושה את זה מקשיב לעצמו זאת אומרת הוא כל מנה כותב לי כזה דיברתי עם ההוא וההוא אמר ככה ומה אני אעשה וההוא אמר ככה וההוא אמר ככה וההוא סתר אותו וזה וכל מה שניסיתי לעשות זה לחזק את עצמו כאילו לחזק את תחליט אתה, אתה לא צריך את כולם, אני לא אגיד לך מה לעשות, תחליט אתה, אתה צריך להחליט. בסופו של דבר שלקחתי, ניסיתי לחפור בעבר שלו יחד איתו, ההחצות שהוא הכי גברן זה החצות שהוא אמר, "וואלה אני לוקח את זה כאילו מצפצף על כולם, מצפצף על כולם, לוקח את זה, זהו." וזה היה נקודות שכאילו באמת הוא עשה שינוי גדול ובאמת היה גאה בהם וזה מה שצריך לעשות. צריך לעשות את זה כל הזמן. כי זה לא משנה כמה מנטורים וכמה זה אף אחד לא יודע כלום. בסדר? כולם חושבים שהם יודעים משהו בחיים האלה. בסדר? השאלה מה זה אומרת צפצף על כולם? האם אתה מצפצף על פידבק שאתה מקבל או על עצות? כאילו מה לעשות? אתה מבין? כי לפעמים הפידבק זה דווקא כאילו כמו איזה פנס כזה שכן יכול להעיר לך את הדלת. אבל יש פה טרנספורמציה. בסדר? סליחה על המינוח הטכני. אתה מקבל קלט פידבק יש לך בפנים איזשהו פרוקסי שעושה טרנספורמציה וחוש מיינד אוטומטי של אני מצפצף אז אתה תצפצף על כל על כלט אתה תצפסף אף תשמע בסופו של דבר יש ולידציה של כל שצריכה להיכנס ויש שלא וואו ווא וואו אוקיי רגע כשאתה אומר אני אנסה רגע לרדת אולי יותר לסוף דעתך כשאתה אומר כאילו הוא לצפצף על כאילו אנשים האחרים זה נראה לי בסוף הרצון שלנו כאילו להרגיש לשים פס בסופו של דבר על מה שכולם אומרים ולחשוב רגע אני קוראת לזה לנקות רעשים כן אוקיי לנקות רעשים חיצוניים וזה לא אומר לא להקשיב נכון אוקיי זה לא אומר לא להקשיב איזה כיף שהיא מדהקת אותי תראה מה זה אולי אני קדפ פודקאסט אדיר אדיר לא בעניין יש א אה אמרת וכזה כזה דברים כאלה נכון אז זה גם אני מאוד אה גם למדתי מד המוח שלדו כן אמ ויש כאילו את ה את הקונספט הזה של מה מן הדברים שנכנסים לנו יותר כזה לראש כמו אה יואו עכשיו אני עושה מה זה פליך אני לא זוכרת את השם של האפקט הזה שהוא פראטי אפקט לא זוכרת כשאתה פתאום במסיבה שומע את ה את השם שלך מתוך כל הרעשים יש איזה דברים שהם יותר נקלטים אצלנו אז אני לוקחת את זה רגע למה שאמר אמרת וזה בעיניי לא כזה לצפצף על כולם אלא בסוף להיות כשובה לדברים שחשובים לי לתדרים שכאילו אני רוצה להעביר ואני רוצה לקחת ואם אני מחזירה אותנו באמת לקונספט הזה של כאילו ביורון מנטור ולמ הזאת של מביאה אל מול כאילו המים המודעות שמתחבת במודעות שם זה המקום באמת אולי להשתמש בפידבקים החיצוניים האלה באמת להגיד אוקיי אני אני אני מביאה את זה, אני טובה בזה. ושוב הנה אני חלום שלי לדעת לשיר, אבל באמת אחותי שאוהבת אותי מאוד, יום אחד באה ואמרה לי תקשיבי רול רול ככה קוראים לי בבית. איך? רול רול אול רול רול רול רול רול רול רול רול רול אוקי כן רול רול תקשיבי רול רול אני אוהבת אותך אבל את באמת רק צריכה לדעת שאת באמת את אף פעם לא בקצב את אף פעם לא בקצב זהקטע קריטי בשבילכן היא עושה לי באמת ותמשיכי לשיר ואת נהנית לשיר ואני יודעת אבל את רק צריכה להיות במודעות לזה וכאילו באמת נשבר לי הלב הייתי בטוחה שהיא עובדת עליי ואז הבנתי שכאילו אני שומעת את עצמי אני שומעת את עצמי ביונס שתדעו אבל כאילו אחרים לא חד במקלחת זה תמיד יוצא כזה אופר כן ממש ואני אוהבת לשיר ואני באמת לא כל כך טובה בזה מסתבר וזה באמת עניין של מודעות וזה בסדר כי עכשיו זאת לא חוזקה שאני אפתח כאילו סבבה אני יכולה לכת לפתוח קול את תחביב אבל זה לא משהו שאני אבסס עליו קריירה אז זה משהו שכאילו באמת חשוב לנו כן הפידבקים האלה מהסביבה הם חשובים פידבקים הם מאוד מאוד חשובים אבל א שאתה בא והופר ונהיה כבר מרצה של הסביבה שלך נכון אז זה לא מקום בריא ומצד שני גם לבוא ולשים פס על הכל זה גם לא מקום בריא ויש פה איזשהו סקלה שכל אחד צריך לבוא ולדעת לשים את עצמו בנקודה שנוכל לו וזה שונה בכל תחום בכל החלטה וו איך אנחנו אבל יכולים להבין האם זה פידבק ממקום האם קיבלנו עכשיו פידבק ממקום טוב או לא יודע אני חושב על סיטואציות נגיד עם עם מנהל שלך בעבודה נו בסדר עכשיו המנהל לקח אותי לשיחה נתן לי איזשהו משוב אה לא להגיד שלילי או חיובי אבל א כביכול ביקורת בונה בסדר נקרא לזה בכוונה בונה איך אני יודע שבאמת איך שהוא רואה את הדברים זה באמת ה אתה יודע זה של ממש זאת באמת המציאות זה לא רק הוא בסיטואציה אתה אומר אף אחד לא לא לקחת מקור אחד. אתה אומר א' כן ב' גם אתה בסיטואציה אבל אבל בסוף כאילו אין לי כמה מנהלים יש לי מנהל אחד אבל יש לך עדיין איזשהיא מידה של הכרה עצמית כאילו לפחות אני מאמינה ש להקשיב למשוב להקשיב לכל מה שאומרים במשוב זה חשוב אבל יש יש עוד איזשהו סנן שצריך לעשות למה אנחנו מכניסים פנימה כי יהיה לו אתה רואה סנן פילטר כן בהגעה טכנית פילטר זה טכני סנן זה לא סנן זה בתמרב אתה רואה ככה עושים את זה מעולה אמ שבאמת שנייה ההבנה של כאילו מה אנחנו לוקחים איתנו ובאמת משפרים ושוב זה בסוף כל בן אדם הוא אינדיבידואל אבל אה למה אתה צוחק שקט היא מדברת אתה אתה צוחק פה מתחת לשפם שלך על מה אתה צוחק על מה מה צחיק אותך ארבע צוחק בדיליי צוחק בדיליי שנייה אני אז אני רק רוצה באמת להחזיר אותי מפוקוס יש לי הפרעות קשב וזה קשה אני באתי לסדר אותכם אל תדאגו אז דיברנו על הקונספט של ביורון מנטור שזה בעצם א הגישה של לדעת להיות זאת שמייעצת לעצמך הכי טוב ו אני פיתחתי שיטה שאני קוראת לה חמש ממים חמש תממים של אורל כהן כן כי יש זכויות יוצרים כבר למישהו אחר אה שעוזרת לי עוזרת לי לקחת איזשהיא שאלה התלפטות סוגיה תהיה שאני מתמודדת איתה ולהעביר את עצמי תהליך ולהבין באמת מה אני רוצה לעשות על מול השאלה הזאת מה אני מחליטה אגב קיבלת כבר פידבקים על זה יש לך איזה סיפורי הצלחה אני ותל יש לנו את הקבוצה של הקבוצה שלכם של הסיפורי הצלחה חבר'ה אני הקשבתי לפודקאסטים אני הופה מספיק טוב. הופ, באתי מוכנה. יפה. שוב, אני עושה את זה עם עצמי גם כי אני אוהבת לדבר בקול, אז כל הזדמנות שיש לי, אני מפטפטת. א אבל גם יצא לי להעביר כאילו כזה סדנאות של הדבר הזה של המתודה הזאת. או כדי כך. כן. כן. יצא לי להעביר את זה כבר בכמה פורומים. יש בקרוב סדנה? אה, האמת שלא, אבל אולי אולי אני אחשוב לעשות. וגם בשיחות היומיומיות שאני עושה, אני באמת שומעת המון התלבטויות א וותחשוב שיש לי חצי שעה של שיחה עם מישהי שאני לא מכירה מלפני ואני באמת מנסה לעזור לה לעבור תהליך בכנות יותר שלה מול עצמה כי זה כמו שיש לנו בתכנות כאילו את הברבז ברוז גומי שלנו נכון אז את יושבת את כותבת קוד ואז את רגע תקועה אז את קוראת לאיזה חבר צוות וא אומרת לו רגע אתה יכול להסתכל קל איתי על זה ובזמן שאת מסבירה לו כאילו זהו כבר אה טוב עזוב לא משנה הבנתי לכולם יש ברז גומי אבל לטל יש את הטרול עם השיער הצבוע הירוק את מכירה את זה יש לך יש ליור יש לו שם לטרול הזה יש לי יוניקורן יש לי בעמדה יוניקורן הופה אז הנה אז לנו יש ברוז ולא יש יוניקורן אבל זה אותו קונספט לרוב מה שאני חווה זה שהבן אדם ששנייה בא להציף מולי את את הסוגיה שלו את ההתלבטות הוא רק צריך להעביר את עצמו את התהליך הזה, להציף את הרגשות, להבין שנייה מה החוזקות שלו, מה הוא מביא, מה מה הוא מביא לידי ביטוי, להבין בכלל מה המטרה שלו, לאן הוא מכוון, מה היום הוא מקבל, לעשות רק השיכה ישים לךמר משני. כן. ואז כבר בבטן בבטן כבר יש את ה את התשובה, יש את ההחלטה. ומה שאני מביאה איתי לתוך השיחה הזאת בהתייעצויות זה בעיקר את הפרספקטיבה, את הפרספקטיבה החיצונית, כי אני באמת אני שומעת המון המון המון לבטאי קריירה כל הזמן, אז אני גם יודעת לתת איזשהיא פרופורציה ולפעמים זה כל מה שבן אדם צריך באמת אני ממש מרגישה את זה ברמה יומיומית לגמרי ואני גם מאוד נהנת מזה אני מאוד נהנית א מ מלהרגיש שבאמת כאילו הצלחתי לעזור למישהו לקבל איזשהי החלטה ואני גם לומדת מזה המון על עצמי. מגניב. טלי, מה אתה יוצא מהפרק? אה, אני אני חושב שזה ממש מסכם ממש טוב איזשהיא שיטה שכלי שהוא מדויק אפשר לקחת אותו הלאה ואני גונב לך את השיטה. זהו. כן. אז כן. אני גונב לך את המרקטינג. אולי אני אקח לי איזה חמשת הקפים. חמשת הקפים. רוצה כפה. כן אני חייבת לדעת שלקח לי רגע לקח לי רגע להבין א אז אני רק רוצה אולי באמת למי שהקשיב לנו א להציע שבפעם הבאה שיש לכם באמת איזה רגע עם עצמכם אולי בנסיעה שקטה הביתה כזה לא להדליק בכרח את הרדיו או לדבר בקול או לעשות את השאלות האלה להריץ אותן בראש או אפילו מקלחת קצת ארוכה או הליכה כזאת שיש לכם. אני מאוד אוהב לדבר בהליכות. כן, ממש לשים אוזניות שיחשבו שאתן בטלפון ופשוט לדבר בכל אני עושה את זה כל יום. א שאני גם באמת מדברת בטלפון כל יום עם הקבוצה אבל אה זה זה גם מתחבר לכל כך הרבה פרקים אחרים שהיו לנו. א אם זה אם זה הפרק עם בוריס של לבוא ורגע לשאול את עצמנו איך אנחנו יכולים להיות מפתחים מובילים יותר. אם זה אם זה הפרק עם העיין המיתאי שממש לקחה את העניין הזה לכתיבה של יומן אישי שלקדם אותה ועוד עוד איזשהיא זווית על be your own mentor ואני חושב שזה הכלי הכי הכי הכי הכי חשוב שיש באמת לדעת מי אני ולאן אני הולך מה אני רוצה להשיג אה וזה ממש שאלות שלא כולם יודעים לענות עליהם אה ו את אלופה באמת ותודה רבה שבאת תעל היה לנו ממש כיף תודה ומש נהניתי גם אנחנו אה חבר'ה תודה רבה לגוגלפורסטאפ שהביאו לי אויזהר נחמד שאני יכול איתו להרביץ להדיר שהביאו לי עד הלום בדיוק אגל פורס גוגל forורסטאפupפסs מערכים אותנו א גם לפcאסט וגם עוזרים לסטארטאפים לצמוח אם אתם צריכים או את זה או את זה אתם יודעים למי לפנות וזה לא אלינו זה לגוגל פסטאפס א יש לנו גם קהילה בוואטסאפ ששם אתם כן יכולים לפנות אלינו א קהילה תוססת וחיה אה יש פה את הלינק למטה ואנחנו ניפגש במיטאפ ב-22 לרבי כנראה הפרק הזה יעלה אחרי המיטאפ כבר אבל היה כיף במיטא שהיה כיף במיטאפ ממש היה כיף נהדר אורלי היה תענוג אני הייתי אדירי קנדל ולצידי טלי מוסקוביץ הופה תודה רבה הייתם עליך נתתי לו לה חיתי שתגיד את זה במקרה יאללה ביי