[מוזיקה] אז ערב טוב לכולם. תודה שהגעתם בחמישי בערב א להרצעת אורחים המאוד מכובדים שלנו אדיר וטל אה שהקשר בינינו באמת התחיל מסתם הכי נטוורקינג לינקדיני כזה בינת לביני. א והוזמנתי להתארח בפודקאסט של המדים של הממשלות טכני ולא במקרה שאני מאוד שמחה שנחספתי אליו כי באמת נחספתי למין עולם חדש של דיבורים לא טכניים וה מאוד מעניינים זה אדיר זה באמת עולם חדש בשבילי כי אני מבחינתי טוב אנחנו נדבר על זה אבל אני מבחינתי אם אתה רוצה להיות מקצועי יותר אתה צריך להיות טכני לאו דווקא גיליתי א אז באמת הזמנתי אותם בחזרה לטג'ים להתארח אצלנו במחזורה שלישי. אז יש פה גם אנשים הקהילה יש גם כאלה מלא טכני וגם כאלה שהם גם בטק'ים וגם בלא טכני. אז אני ממש שמחה להערך אותם ואני גם אין לי מושג על מה מדברים. אני חושבת שגם להם אין מושג על מה הם הולכים לדבר אבל אה אבל בואו נשמע. אז קודם כל אני אגיד שבוא המטרה שלנו זה היום זה זה לבוא ולראות איזה טעות מיכל עשתה כדי שהביאה אותנו וסתם אני צוחק אבל נעים מאוד לכולם. אני כן רוצה ככה לפני הכל להציג לכם דבר מאוד מאוד מאוד יפה וזה הלא הלוס שלי לא זה לא זה אבל את האתר שלנו לא טכניד א איזה שמלספלאג מה זה מה לא משנה לא משנה בסדר אז האתר שלנו לא טכני ולא במקרה אנחנו אני טל אדיר פה לצידי א וזה בעצם האתר של הקהילה שלנו שבה אנחנו בעצם תדבד תגלול קצת למד השירות הפרקים מכל אז הנה יש פה את הפרק עם אורל כהן סתם והנה יש פה את טקג'י ממיכאל ארשקוביץ ש כועסת ב רואים שהיא כעסה בפרק כן כן רואים שהיא כעסה בסדר יש פה גם לחיצה לעקים וכזה בגדול ממש ומפחיד כל הקבוצות של הקהילה א יש לנו קבוצה ראשית דיונים על כל מה שמעבר לטכני איך איך להשתפר מעבר לקוד זה בעצם המטרה של הקהילה פוסט רויו למי שככה רוצה לבוא ולהתאמן בכתיבת פוסטים בלינקדין וצריך קבוצה תומכת קצת כמו שטק זה קבוצה תומכת א גם לכתוב לפרגן את תוכן א פרסומי מטאפים לקבוע ללכת למיתפים וזה אז זה האתר הפודקאסט הקהילה תמיד מוזמנים ומוזמנות ועכשיו אדיר אתה רוצה להציג את עצמך זה שאלה אם סיימת אני לא יודע א סיימתי טוב אז אה רגע אבל אתה הצגת את עצמך לא אבל נתתי לך את הכבוד קודם טוב תודה א אז אדיר קנדל נעים מאוד א השנה אניה בלי נדר בעזרת השם שנגיע כן 35 א יש לי אני אסור פלוס שניים אפילו אחת ממש טריאה מינואר האחרון נכון? אה, אני גר בקראיות. אם יש פה מישהו מהקראיות, איךשהו קשור לקריות, אז אני אוהב אתכם. אה, עובד בתל אביב אני ראש ציוט פונט בחברת טנבל, שאגב היום הסת הרכישה של חברה בשם אפקסיורטי, אז מעניין אצלנו. א וומה עוד? מה עוד? אה כן אז אני מאוד מעורה גם בקהילה כמו שאתם מבינים יש לי שני פודקאסטים עם עם קהילה לכל פודקאסט יש לי פודקאסט אחד טכני שנקרא פרונדקאסט למפתחי פרונט והפודקאסט המדהים עם טלטול מוסקוביץ' שנקרא לא טכני ולא במקרה שהוא גם כמובן למפתחים אבל בעצם שם אנחנו מדברים על כל מה שלא טכני ולא זה לא רק איך לשפר קורות חיים ואיך להתראיין כן. הלו, יש לנו ש לא יש לנו שמה כבר מעל 30 פרקים, אני חושב שהקלטנו אה וכל פרק על נושא אחר לגמרי, מכיוון אחר לגמרי, אורחים סופר מעניינים אה אז א מאוד ממליץ לכם להאזין ולצ לקהילה, אבל כמובן שאני לא אובייקטיבי. זהו דל. אז אני אעביר את השרבית למישהו מאוד מאוד אובייקטיבי שידבר על הקהילה, שזה אני. א אני טל אני בן 31 גר מאוד מאוד ליד אדיר בבאר שבע א גם אני עובד במרכז אני עובד בסטארטאפ שקוראים לו AI אנחנו עוזרים לצלמים לערוך את התמונות צלמים שמצלמים כאילו הרבה תמונות כמו חתונות בר מצוות א צילומי ספורט וכאלה ואחרים לערוך במקומם בעזרת AI אה מאוד כיף לי אה גם בעבודה, גם לעשות הפודקאסטים אדיר. יש לי גם ילדה קטנה בגיל שמונה חודשים ממש היום. א מאז ומתמיד אני מאוד אוהב תוכן במקביל על השעשייה הטכנולוגית שלי שהיא מתחילה כהתודעי בצבא. יש לי תואר שני בחינוך שככה יונק משם הרבה ממי שאני א לא טכני ולא במקרה אז אני אהיה פעם אובייקטיבי ואני אגיד שזה אחלה. קודם כל זה ממש מוזר שאתה עדיין יונק אחי אתה בן 30 ומשהו וזה הזמן ברור מה זאת אומרת כאילו קצת מבין אבל א בסדר אה טוב אז בגדול אני מבין שאין לנו ממש אג'נדה חוץ מזה שאנחנו רוצים רגע לדבר על כל מה שלמדנו מכל הפרקים והעשייה שלנו בקהילה ובפודקאסט ואנחנו נתנו לכם אפשרות לשלוח לנו שאלות אה כדי שנוכל שיהיה לנו ככה איזשהו פלow. אז מיכל יש כמה שאלות בקנה או שאני וטל נדבר רגע עם הג'פטה שיעזור לנו? כן. אז באמת א יש שאלה שהיא ממש מעניינת. את יודעת שהיא כן רלוונטית לאנשים פה בטק'י מדיבור מכמה שיחות שעשיתי איתם. השאלה הזאת זה באמת מישהי שאלה על שיש לה המון שנות ניסיון כאילו 10 12 אבל תחום נשתי ואיך יוצאים מזה כאילו איך עכשיו איך עכשיו עוברים לתפקיד אחר שהוא יותר טכנולוגי עם טכנולוגיות אחרות כי מצד אחד יש המון שנות ניסיון ומצד שני אין הרבה התנסות בטכנולוגיות מעניינות אז זה קצת כזה כאילו מה אני עכשיו 10 שנות ניסיון אבל אני ג'וניורית או או שכן אני מביאה איתי יכולות אחרות מעצם זה שעבדתי 10 שנים בתעשייה גם אם לא הייטק פרופר אז משהו כאילו בצד אנחנו יודעים במה היא עבדה גב אנחנו לא יודעים במה היא עבדה אבל אני יכולה להגיד לך שיש אנשים אצלנו שעובדים בבנקים גם בחברות ביטוח וכאלה או לפעמים גם בתחומים כמו עכשיו א אה עכשיו סתם אני יכולה לדבר על עצמי ולהגיד שהייתי באינטרל הייתי ארבע שנים בהתחלה חלה והייתי מאוד בלופ כי הייתי בתחום מאוד נישתי אז הייתי ארבע שנים אבל יצאתי בלי הרבה לא הייתי ארבע שנים כל משרד סטודנט כזה כן אבל עדיין לא צברתי מספיק ידע לארבע שנים בתעשייה כי הייתי באינטל שזה לא חברת תוכנה אז מעניין כאילו איך אתם רואים את זה אני יכולה להגיד אחרי זה את החוויה שלי מה הבנתי בדיעבד אבל כשהייתי שם במקום הזה הרגשתי במקום מאוד מאוד נמוך מבחינת א העשייה שלי והמקום שלי בתעשייה אז אז תראה אני יש לנו פרק אגב שדיברנו על א על כל תהליך מציאת עבודה ואני חילקתי אותו לשניים החלק השיווקי והחלק המכירתי א כשבעצם החלק השיווקי זה כל האיך אנחנו מגיעים לתודעה של מי שאנחנו רוצים להגיע לתודעה שלו כאילו אם זה אם זה תהליך של א רעיונות עבודה אז יכול להיות שאנחנו רוצים להגיע לתודעה של אה ארשי צבטים, מגייסים וכולי. אה, ואם זה אם זה לכיוון אחר של יודע לתת הרצאות או סדנאות וזה, אז כמובן שוב הצעדים שאנחנו נקוט הם שונים, אבל עדיין התהליך הוא אותו הוא עדיין מחולק לשניים. אנחנו מצד אחד חייבים לשווק את עצמנו, זאת אומרת להיכנס לתודעה של אנשים והחלק השני הוא מהרגע שיצרנו לנו הזדמנות ונכנסנו לתודעה של אנשים ולא יודע נפגשנו אם זה ברעיון עבודה או לא או כל פגישה אחרת מעכשיו מתחיל החלק עכשיו למשל קורות חיים זה לגמרי בחלק השיווקי אז בעיניי אם מדובר במישהו או מישהי שיש להם ניסיון אבל הם לא ידעו לשווק את זה את מה שהם כן יכולים להביא ל לשולחן. זה החלק הקשה דווקא. כי לפעמים אם אנחנו רושמים בקורות חיים, יש לנו 10 שנות ניסיון ואנחנו אפילו נגיד שזה באיזה איזשהו תחום טכנולוגי, אז כאילו זה קצת לנפח את הבלון ולהוציא את האוויר, כי כאילו 10 שנות ניסיון זה נשמע הרבה, אבל ששנייה צוללים למה עשינו אז א זה כזה פתאום אה זה סתם בלון אפוע כאילו זה מרגיש כזה 10 שנות ניסיון זה הרבה. א אז אני חושב שצריך רגע לעצור ולחשוב עם עצמנו מה אנחנו כן מביאים א לשולחן. יצאנו אגב גם לדבר עם אנשים שעשו השבה אפילו לא ממשהו טכנולוגי בכלל למשל א מורים מחנכים אנשים שהיו במשטרה דברים כאלה אז תמיד אני שואל את השאלה של אוקיי מה עשית שם שיכול להשליך גם לעבודה היומיומית א כמתכנת או מתכנטת אז אם זה למשל א להיות מורה אז אני חושב שכדי להיות בהנחה את השאיפה זה להיות באמת מורה טוב, מצליח, מתקדם. אז אני מאמין שמין הסתם אתה כל הזמן סביב למידה וו אה כל הזמן להיות מעותקן בתחום שלך. אז אני חושב שאם אם אפשר נגיד את זה להעביר לשולחן, אם זה בקורות חיים או בכל דרך אחרת, אה זה למשל משהו שמאוד נחוץ בית. אני בתור ראש צוות אני יכול להעיד שכמובן לא הייתי רוצה שיכנס מישהו לצוות בלי איזשהיא תשוקה על המקצוע בלי היכולת גם להגדיל ראש וללמוד לבד כי בתכלס הנה בעידן של היי אנחנו קמים כל בוקר יש לנו טכנולוגיה חדשה כלי חדש רעיון תחום כאילו בתקופה שלנו זה צץ ממש כמו פטריות אחרי גשם ואם אנחנו אם אם בסוף אנשים לא ידעו להסתגל לתחום שלנו ולהיות להישאר כל הזמן אה עם ה עם היד על הדופק זה מאוד קשה. אני לא הייתי רוצה מישהו כזה אצלי בצוות. א אני יכול לספר שנגיד היום בצוות כאילו אצלנו במוצר אנחנו רוצים להכניס יכולות AI. אה לקחתי את זה על עצמי וחוץ משתמש קצת בצ'אט GPT אין לי שום ידע ביי. אני השבוע התחלתי לצלול לעולם חדש לגמרי אה איך לבחור מודלים ולאמן אותם. לא להמין אותו כאילו א זה כבר מתחיל לה טכני ואני לא רוצה לשבת בצד אה כי אסור לדבר טכני אצלנו אבל א סתם היום אולי אנחנו נחג עם מנהגנו אבל ברמת העיקרון אני חושב אה שמכל תחום ש שיצאנו לעסוק בו בהנחה שוב שזה עבודה של גדולים ולא שליח בוולט סליחה לכל שליחי הוולטים יש פה אבל כוונה כאילו איזשהו תחום מקצוע כבר ש א כביכול כל שזה משהו שאנחנו יכולים להתמקצע בו. אז אני מאמין שתמיד אפשר לקחת ולהוציא משמה את ה כאילו להפריד את העיקר מהתפל ועדיין לשווק את זה בצורה יותר נכונה. כן. סביר שמישהו שהוא לא מספיק מעורה ביום יום בהייטק יצטרך איזשהו ליווי והדרכה ממישהו שכן נמצא כי אתה לא תמיד יודע אה כאילו למה מצפים אם אתה לא חי את זה ביום יום הזה. אז כן, הייתי מציע לקחת איזשהו ליווי, איזשהי עצה, אני לא רוצה להגיד מנטורשיפ, אבל אולי מנטורשיפה בקיצור איזשהי הכוונה, אבל בגדול אני מאמין שכל אחד יכול להביא איזשהו משהו כזה לשולחן. כן, אני מסכים הרבה מה שאמרת. אני רק כאילו רציתי פה להראות את הפרקים שדיברת עליהם. זה פרקים 11 10 ו-11 שאני ממש ממליץ א לשמוע. 10 ו-11. בסדר? ופתחתי פה לרשום את השאלות וא אני מה הדבר הכי טוב שאני יכול לעשות זה לספר את הסיפור שלי בהקשר הזה אני אה טל יש לי רעיון טל מה ספר אולי את הסיפור שלך מעולה חבל שלא חשבתי על זה אז אני אספר את הסיפור שלי א אני א הייתי התודעי להנדנדסת תוכנה אני א בעצם יצאתי מהצבא אחרי שש שנים שבהם לא הייתה התעסקתי באף אה באף מקצוע שקשור כביכול למה שאני עושה היום. הייתי קצת דטה אנגיני team טלידר בכלל בטכנולוגיות שלספ מאוד רחוק מהעולם ההייטקי. אני לא יודע מה. הייתי טיפה דטה סיינטיסט וממש לא אהבתי את זה והשתחרתי כמנהל מוצר. אה ניסיתי למצוא עבורודה כמנהל מוצר. לא הצלחתי. א יש פער מאוד גדול בניהול מוצר בצבא לאזרחות. א וואז החלטתי לחזור לקוד ואני ישבתי שנה בבית ולמדתי וחרשתי את והלכתי לבוטקמפ כאחרונה האנשים שכביכול א לומדים את הביט והבית ואני אחרי תואר בהנדסת תוכנה והכל ובאמת כל הזמן חשבתי בדיוק מה א כמו שאדיר א א דיבר על למה אני לא בעצם כמו כל אחד שסיים את הבוטקמפ, כאילו מה מבדיל אותי מאנשים אחרים וזה חלק מהעניין של קודם כל אחרי שווק ואז איך למכור כי אני חושב שמה שמבדיל אותי זה גם רוחב שלי אותי כן זה רוחב הירייה שלי כי ראיתי הרבה תפקידים ופרויקטים מאוד מאוד גדולים גם בצבא א שאפשר להגיד הרבה דברים טכנולוגיות בצבא אבל פרויקטים גדולים יש ואנשים יש ובתי שמכניסים אנשים ופרויקטים גדולים אז אז יש יש מורכבות א וכולות למידה מהירות כי עובדה שצלחתי לחזור בעצם א להיות מפתח מן השורה וועוד כל מיני דברים שבעצם אני מביא איתי כטל שהם לא חייבים לבוא ולהיות קשורים אחד לאחד לתפקיד ולטייטל שמילתם עכשיו את זה צריך למצוא דרך לבוא ולשדר מהרגע הראשון מהרגע הראשון שאתה מדבר עם מישהו שאולי יגיש מרגיש את הקורות חיים שלך א בקורות חיים שלך, בשיחת טלפונים HR, ברעיון, בכל מקום צריך לבוא ולשדר את המסר הזה. אוקיי? והייתי אומר לאותו בן אדם ש 12 שנה אני מניח לרגע שזה איזשהו תחום שהוא שהוא קצת outדייטד או לא קשור או כי נתת פה איזה רמז של טכנולוגיות לא מעותקנות. קודם כל ללמוד את הטכנולוגיות, קודם כל להשקיע זמן וללמוד. אוקיי? ללמוד זה גם לא סתם להיות סגור בחדר, אלא להיות בממשק עם הסביבה. בדיוק כמו שאדיר אמר, מיטאפים, אנשים מנטורים, לבוא ולשאול, לבוא ולדבר כל הזמן עם אנשים ולהבין רגע מה הרמה של התעשייה ולדעת להבין את עצמנו. אחרי שלמדנו עכשיו ללמוד יש 10,000 דרכים שנדבר ללמוד זה גם לעשות פרויקטים אנזון להתחיל לבוא ו ולראות איך משווקים את העניין הזה שעכשיו אנחנו גם בקיאים מספיק יש לנו רקע טכנולוגי יש לנו איזשהו ידע בסיסי בחום חדש ואולי החיבור של זה נותן איזשהו משהו שהוא שונה מאנשים אחרים אוקיי זה בגדול הנקודה אז אז אני אני רוצה לדבר אולי עם מיתוג אישי קצת כי אני מרגישה שכאילו מתקג'ים א דברים שאני אני לא תכננתי שזה יקרה אבל פתאום אני רואה פוסטים ופתאום אנשים עושים הרצאה ואומרים לי נו מתי מתי יש עריכה מתי זה כבר מתי קסוימת לערוך את זה אני רוצה לעלות פוסט הלינקדין ואז דברים שאני לא בטוחה שהם עשו לפני אולי לפני הם אלו הייתי במיקאפ הייתי בכנס ופתאום יש להם כזה איזה משהו להראות שהם עשו שממצב אותם מבחינה מקצועית שם כאילו שבסוף אין מה לעשות. אנחנו באים, אנחנו מתראינים, המגעץ בא, הראש צוות בא, מסתכל לנו בלינקדין. כאילו זה הדבר הראשון שהוא יעשה ומה שאנחנו רוצים שיראה זה את הדברים המקצועיים שעשינו כדי שיהיה לו איזה תמונה בראש עלינו. אז מעניין אותי שנייה שנדבר כאילו גם אתם המשתתפים כאילו בואו תעלו את זה כי אני כן רואה באמת אני רואה איזה מין מגמה כזאת של אנשים שמעבירים הרצאות ובאים ומשתפים או סתם לא יודע אם קרן פה אבל הייתה ההרצאה שבוע של מעיין אמיתי גם טרינה אצלכם מעיין אמיתי על MCP ופתאום משהו משהו עלה בקבוצת ג'וניור מיד התחילו לפתוח קבוצות התחילו לעשות MCP בעצמם ואז כתבו פוסטים על הדבר הזה וזה ממש ממש זה ממש מתוגי שגם הרימו למעיין אבל גם כאילו בעצמם הלכו וכתבו פוסטים בהתנסות ממש בקטע המקצועי אז מעניין שכן שנדבר על זה שנייה שנהלי שיח גם מדיר ותל כאילו מהכיוון שלכם איך אתם מרגישים שאפשר לעשות מיתוג אישי לא מאולץ כי זה משהו שהוא הוא ממש מעניין כי הרבה פעמים זה מאולץ מה מאיה מאיה רוצה להגיד משהו נראה לי לא ראיתי היי היי מאיה טוב דעה לא פופולרית אמ כאילו יש יש נטייה לאנשים בלינקדין לעלות פוסט היי הייתי במיטאפ היה כיף זה לא עוזר לכם בחיים כאילו לדעתי שוב א זה נשמות פופולרי אבל בסדר אחלה אני בחברה טובה עםך אז א באמת לדעתי מה שעושה מיתוג אישי טוב זה זה להעלות פוסטים על חוויות אישיות וכזה איך איך זה בנה אתכם ו כאילו אני עושה את זה באופן אז כאילו אם בא לכם להציץ מוזמנים מדהים איה א תודה אני מסכים איתך וא אני רוצה קודם כל לגעת מה זה בעצם מיתוג אישי בסדר מיתוג אישי זה לא זה לא לעלות הייתי במיטאפ א שזה אולי חלק מזה אבל אני חושב שההגדרה של מיתוג אישי זה בסופו של דבר מה אומרים עליך שאתה לא בחדר זהו זה מיתוג אישי. בסדר? עכשיו מה שזה אומר שמיתוג אישי גם לא קיים רק בלינקדין, אוקיי? הוא קיים בכל מקום שאתם נוכחים בו. אוקיי? צורך העניין אתם יכולים שלא יהיה לכם חשבון לינקדין ויהיה לכם אחלה של מיתוג אישי. בסדר? עכשיו לינקדין זה כלי. כמו שלדוגמה טוויטר זה כלי. אני חלש מאוד בטוויטר. יש 20 א000 אנשים שטכנולוגיים שמאוד חזקים בטוויטר. אני לא חזק שם, בסדר כי אני לא משתמש בכלי הזה אני כנראה מפסיד, בסדר כל דבר שאנחנו לא עושים אנחנו מפסידים באיזה שו מקום עכשיו אני דווקא רוצה לקחת את התמו את את הדוגמה של מעיין המיטה היא כי דוגמה מהממת לאיך עושים מיתוג אישי איכותי אוקיי ואני מאוד מתחבר גם מה שאת אמרת מיכל שזה אמור לבוא מהלב וכאילו בצורה לא מתוכננת כי בוא בוא נתר כזה לפחות שלוש שלוש ארבע נקודות שמעיין עברה יחד איתנו ביחד עם הקהילה שלו טכני בסדר היה לנו שיחה בקהילה בקבוצת וואטסאפ על משהו שנקרא יומן מפתח א ואני כאילו לא כל כך הכרתי את המונח הזה א שרצו שנעשה על זה פרק ושאלתי כזה בקהילה מה זה ואז אמרו שאיזה איזשהו יומן שכ שכותבים בתדירות שבועית וכזה סוג של עוקבים אחרי מה למדנו השבוע מה עשינו מה א כאילו איך התקדמנו מה היינו יכולים לעשות יותר טוב ומיין הייתה מאוד מאוד פעילה בשיחה והיא אמרה שכן שהיא עושה את זה והיא מאוד מאוד קידם אותה וכל הדברים האלה ואמרנו אוקיי אז אם יש דרישה מהקהילה לפרק הזה ומעיין אמרה שהיא מתנסה בדבר הזה ניקח אותה לפרק אוקיי עכשיו תראו רגע מעיין רק הייתה נוכחת במקום הנכון בזמן הנכון ואמרה היי אני יודעת לא כתבה פוסט בלינקדין על זה שהיא עושה את הדבר הזה היא הייתה במקום הנכון עם האנשים הנכונים בסדר והיא היא הבאנו אותה לפקאט ויצא פרק מהמם אוקיי ועכשיו היא כתבה רק השבוע לי ולדיר באופן פרטי אני מרשה לעצמי להגיד את זה שעוצרים אותה לפעמים א כזה אני לא יודע במקומות ש נמצאת ומספרים מנה שהתחילו לעשות רפלקציה לא התחילו עדיין מתחילים ממש לדבר את הנושא הזה יצרה עצמה מיתוג אישי אל העניין של הרפלקציה בזכות זה שיתה במקום הנכון אני הולך קדימה יותר בסדר עשינו התארגנו לקראת מטאפ של הקהילה אוקיי א ומעיין אמרה תשמע אולי א כאילו אני רואה שמאוד חסר לקהילה כאילו לשרירי נטוורקינג אולי נבנה איזה משהו לקראת המיטאפ עכשיו לי ולדיר היינו מוסים בארגון המיטאפ אמרנו לו תשמעי אם את רוצה באהבה אז ה היא חברה פה להרל שגם נמצא פה איתנו ולעוד ולעוד בן אדם שהרי לוי שנקרא נראה לי מלכי והם יצרו יחד אתגר נטוורקינג ממש ממש ממש יפה בקהילה שלו טכני ולקחו את זה הלאה לעוד קהילות אז אוקיי אז היא הייתה עוד פעם במקום הנכון בזמן הנכון והסתכל קצת ימינה שמאלה איזה בעיות יש במרחב שלי ואיך אני יכולה לבוא ולפתור אותם אוקיי והנה יש את אקג'ים היא כפתה להזדמנות להרצות והרצתה על משהו אז הנה אז אז יצרה פה עוד איזה משהו בסדר אחלה זה זה מיתוג אישי מה שבא לכם מהלב, מה שבא לכם מתוך הבן אדם שאתם, הכלים שיש לכם שהם כביכול כלים טכנולוגיים, תחברו בין הדברים האלה ופשוט תעשו. אוקיי? יש כל כך הרבה הזדמנויות שמונחות פה על הרצפה פשוט להרים ולעשות. אוקיי? אז זה קייס מהמם. וב שלנו גם עשינו עוד פרק שקשור לזה ממש לעניין של מיתוג אישי אותנטי, שזה פרק שהרכנו את אריאל שולמן, שזה עוד דוגמה מעלפת, שהיא גם תותחית הרצאות כזו. א וגם היא עושה את זה בשביל הכיף שלה ולאו דווקא בשביל הפוסט בלינקדין שהיא הרצתה. זהו רציתי רציתי בדיוק להזכיר את זה גם כי מיכל אמרה איך עושים יתוג אישי אבל אותנטי וזה בדיוק הדוגמה בפרק עם אריאל א היה לנו אפילו דין ודברים מיתה שכאילו היא אמרה אני לא אוהבת מיתוק אישית זה לא מדבר אלי אז אמרנו לה כאילו זה לא מדבר אליך אבל זה מה שעשיתי עכשיו אני רוצה לתת שנייה את הטייק שלי על מיתוג אישי אני חושב שבסוף בבסיס של כל מיתוג אישי זה היכולת שלנו כבני אדם לתת לסביבה. בסדר? אז יכול להיות אם כבר נתת את הדוגמה של מעיין והרל אז הם רצו א ראו איזה צורך שעלה בקהילה, רצו לעשות מזה אפליקציה ומן הסתם השם שלהם עלה א לאחר המיטאפ שלנו וכאילו כבר התחילו להכיר אותם בזכות זה שהם עשו משהו למען האחר. א נגיד אני וטל ועוד אחרים אנחנו יצאנו לעבוד על המיתוק שלנו דרך שיתוף ידע א שיתוף ידע אגב זה כלי מאוד מאוד חזק כי הרי מאז פחות או יותר אני חושב החרתומים במצרים שבעצם הצלחנו להעביר בני אדם הצליחו להעביר מסרים אפילו דרך ציורים לפני שאתה זוכר את זה ברור עשית לא מזמן אני כולה בן 35 אה אז א כבר כבר מאז מהרגע שיכולנו לשתף ידע אה הערך שלנו בעיני אחרים עולה מן הסתם עכשיו קחו את זה לכיוון של פוסטים בלינקדין קחו את זה לכיוון של הרצאות במיטאפים הרצאות בכנסים פודקאסטים ברגע שאתם משתפים ידע אוטומטית הצד השני מעריך אתכם יותר כי ההשארתם אותו נתתם לו משהו ממכם אז אני חושב שנכון יהיו כאלה שיעשו את זה לצורך אה עסקי. בסדר? משהו עסקי. אני לא חושב שזה באמת משנה. כל עוד יש ערך באמת אותנטי וטוב ושוב משהו שנותן. ברגע שזה סתם אנחנו נותנים תוכן והוא לא באמת נותן משהו למישהו אז זה לא שווה. זה לגבי מה שמאיה אמרה. כאילו הייתי במיטאפ הזה והזה ואיזה כיף היה. תראו כמה פיצות. זה לא זה לא מעניין. בסדר? אז איך איך הופכים פוסט כזה למעניין יותר? נגיד אם אם נגענו רגע בדוגמה של פוסט אז היא גם נגעה בזה שהיא אמרה כאילו תתנו איזשהיא מהחוויה האישית זאת אומרת מה זה תרם לכם ואז אולי אנשים יבינו רגע מה אפשר להוציא ממיטאפים וקנסים אולי מקהילה ספציפית או או איזה איזשהם תובנות שאנחנו למדנו אם נעביר אותם מעלה אז אולי עוד אנשים גם יקבלו משהו מהתובנות האלה א אבל אני רוצה להגיד עוד משהו שספציפית ביצירת תוכן וספציפית ברשתות חברתיות לפעמים גם יש פרקטיקה של כן לעלות תוכן גם אם הוא לא הכי מעודק והכי א נותן ערך אבל יש לו משמעות ברמת ההתמדה לפעמים אנחנו לא כל פוסט שלנו הוא שיא הערך ולא כל פוסט הוא עשרות ומאות לייקים אבל יש משמעות גם להתמדה יש משמעות ל אה יצא לי ללוות כבר א גם מפתחים שרצו לעשות את את זה בעצמה והרבה פעמים יצא לי לדבר איתם של אין מה לעשות אתם חייבים אתם רוצים שהפרופיל שלכם יתפוס בליגנין אתם חייבים לפחות שלושה פוסטים בשבוע נכון זה קשה יש טכניקות למצוא את הפוסטים ואת הנושאים כדי שזה עדיין יתן ערך אני לא בעד למחזר ואני לא בעד להעתיק כאילו קופי פיסט תמיד תמיד להיות אותנטי ולתת משהו שלכם אבל לא כל פוסט הוא יהיה הכי לא יודע מה הכי אה הכי משויף ולפעמים אם אם המשמעות הייתה רק כדי א לשמור על ההתמדה ועל הרצף ועל אני קורא לזה כוח האנרציה של ה יצירת תוכן אז לפעמים גם לזה יש משמעות אבל שוב זה באמת בסוגריים אם עשינו פוסט אחד וכל מה כאילו בשבוע עשינו פוסט אחד אפילו בחודש סתם זרקנו איזשהו פוסט והוא דיבר על איזשהו מיטאפ מבלי באמת להסביר איך זה נתן ערך אז ברור אין לפוסט הזה אין אין מה מה לתת אני סופר אני חושב שגם כן מיכל סליחה אני כאילו רציתי כזה לזה וגם לשאול כי שקט שאלה איזה שאלה שם וגם אורן רוצה לדבר אורן אפריים אגב אני מעיין אני רואה אני רואה שהיא פה בשיחה אני לא יודע אם שמעת על היא שמעה והיא גם עשתה לך כפיים כן מעולה יופי עשיתי לב אני פשוט פה בהתנדבות עם האישוב הזה בלאגן פה אבל תודה איזה מרגש אמ אורן רצית להגיד משהו? אה רציתי להגיד משהו. קודם כל שאני מכיר את טל כבר מלפני לא יודע אסור משתתף בצעך כן וואו אבל התפששתי מאז א כן למדנו ביחד באוניברסיטה אה א ומאז נפגשו דרכנו הוא רק כעבור הרבה מאוד שנים אה אבל בהקשר הזה רציתי להגיד א שאני חושב שכאילו מיתוג אישי הוא עדיף שהוא יהיה תוצאת לוואי ולא המטרה הראשית שלכם זאת אומרת, אם אתם מחפשים להתקדם בעבודה, מיתוג אישי יכול לעזור לכם, אבל המטרה שלכם קודם היא להתקדם בעבודה וזה בסדר לעשות את זה תוך כדי המיתוג האישי שלכם, אבל לא ל אבל אין דבר כזה רק מיתוג אישי. אם תנסו לכוון רק להדיר את השם שלכם או משהו כזה, הרבה פעמים תמצאו אתכם לא במקום שאתם רוצים או לא תמותגו כמו שהייתם רוצים. זאת אומרת תפרסמו סתם מלא פוסטים אז יחשבו שאתם סתם מפרסמים מלא פוסטים כאילו אם אין מאחוריהם תוכן אם אתם מנסים להשאיר באיזשהו ידע אבל אתם לא מקצועיים מספיק אז יתפסו אתכם גם לא טוב כאילו אז לא לנסות לכוון להיות אושיית לינקדין אושיית פודקאסט או משהו כזה תכוונו תשאלו את עצמכם מה המטרה שלשמע אתם רוצים את המיתוג הזה כאילו למה אתם רוצים שיכירו אתכם מעבר למה אתם רוצים שאנשים ידעו מי אתם. אתם רוצים את זה כדי לקדם משהו בחיים שלכם אז תכוונו לקדם את זה והשער יבוא כתוצאת לוואי. אני רוצה להגיד לך שאפילו קודם כל תודה על זה. זה מאוד חשוב. כן, זה אחלה אחלה אינסייט ממש. אני רוצה להגיד לך ש שאפילו לא יצא לי להכיר אנשים שעושים את זה רק לשם המיתוג מהסיבה הפשוטה שמי שעושה את זה לא באמת שורד. כי כאילו אתה ברגע שאתה צריך להתמיד ולהשקיע בזה ואתה לא מבין גם למה אתה עושה את זה ולמה אתה שורף לעצמך שעות על גבי שעות וו כאילו רק כדי לקבל לייקים שאתה לא תמיד גם מקבל אותם אז פתאום אתה אתה רואה איך שהפוסטים לא אותנטים ואיך שאין באמת ערך ואתה לא מנסה ללמוד ולשפר את עצמך וכאילו אנשים פשוט נושרים מהדבר הזה כי שוב כמו שאתה אומר אין להם לנו את זה למה חזק למה פנימי אדב א אני לאחרונה ממליץ הרבה על ספר שאני קורא של להתחיל עם למה של סיימון סינק אם אתם מכירים א ספר ממש מעולה יפה שיש לך את הזמן לקרוא אני עדיין מחפש אותו זה נקודה ממש טובה וזה זוויות מאוד מעניינות וכאילו גם מה שאורן נעלה גם מעניין כי אני ישר שאלתי מיתוג אישי כי גם אני לא שמתי לב לזה שתכלס זה לא מטרה אין לנו מטרה להיות אושיות אין לנו מטרה להיות מפורסמים יש לנו מטרה להתקבל לעבודה, להיות מקצועים יותר. בגלל זה אנחנו גם בטקג'ים, לעמוד על המידה, לעבוד על המידה מול קהל, לייצר נטוורקינג ובאמת זה ידייק לנו ברגע שאנחנו נדע את ה למה אנחנו עושים את זה, זה ידייק לנו גם את הפוסטים וגם אני בקטע של האותנטיות גם אם אני עושי פנסית שלי לפני שנעבור לשאלה של שקט זה אם זה באמת נהיה מאולץ, אל תעשו את זה. כאילו אדיר, דיברת על כוח האנרגציה ואולי מעניין כאילו לשמוע דעתך על זה, אבל אני בדעה של אם אתה לא אם זה לא כיף לך, למה למה שתעשה את זה? כאילו אנחנו חייבים לעשות את זה אם לא כיף לנו? שאלה לא אז כמובן שוב ברגע ששלמה חזק אז אני חושב שבסוף זה בגדול אומר שכן כאילו כיף לנו אם אנחנו כאילו סליחה לא זה לא יהיה תמיד כיף אבל לפחות יש מטרה ואנחנו מבינים לשם מה אנחנו עושים עם זה זאת אומרת אם אני א עכשיו יש לי מטרה ממש ממש חזקה אה לעזור לכל הג'וניורים אה בארץ א גם בקטע של ציונות וגם כי זה יושב אצלי על משהו מאוד מאוד עמוק כי כשאני הייתי ג'וניור אף אחד לא עזר לי. סבבה. אז לא תמיד יהיה לי קל א ולא תמיד יהיה לי פשוט אבל אם זה ממש בוער בי זה החזיק אותך בעצם בסוף הכיף מתי איך אנחנו יודעים שזה כיף להיות המיתוג אישי כמו שטל אמר שמדברים עלינו כשאנחנו לא בחדר אבל הרבה פעמים גם מדברים אלינו כשאנחנו בחדר והרבה פעמים גם כאילו באיזה הודעה אישית או פנים אל פנים ואז ואז אנחנו מבינים את המשמעות של זה שכאילו אני פוגש מישהו שאומר לי יא תקשיב איזה פרק מדהים עשית בפוסקוס שלך אני משתי את זה אצלי בצוות ו או שזה עזר לי לפתור איזשהיא בעיה או ש הבאת לי איזה כיוון אחר לל לא יודע לחיפוש העבודה שלי ואמרו לי את זה וזה זה מה שזה בעצם העלמה זה הכיף אני חושב הכיף זה לעזור לאנשים וזה להכיר אנשים ואני מכור מלהכיר חדש להכיר אנשים חדשים ולעזור להם באמת זה מה שעושה לי את הכיף. אה אני רוצה להעלות את השאלה של של שקט אם יש למישהו כזה טיפים גם אז אם העברתי הרצאה בטקג'ים איזה סגנון של פוסט ללינקדין מומלצתי לכתוב אשמח לטיב עליך לחשוב על רעיון לפוסט ומה כדאי לשתף אוקיי אז נתחיל מזה א העברת העברת ההרצאה למה למה דווקא ההרצאה הזו למה דווקא הנושא הזה אז כנראה שיש לכם איזה משהו ייחודי לבוא ולתת כמסר של הרצאה עכשיו קחו איזשהו מסר עיקרי אחד מתוך ההרצאה השלמה שהעברתם ואת זה תחשבו איך אתם מעבירים לפוסט בסדר? קחו מסר אחד שאת אמרתם אם זה איזהשהו דוגמה טכנית אפשר לעשות פוסט שהוא יותר טכני אם זה משהו שהוא קצת יותר מורפי לקחת את זה קחו משהו אחד מהרצאה ותעבירו על זה כפוסט יש אפילו אנשים שיוצאים עושים מעבר איזה דוגמה היא למשל שחר פולק שככה גם יוצר כזה בהרצאה שלו צ'יט צ'יט כזה או אחר ומשתף אחרי זה את הצ'יטצ'יט או משתף את ההקלטה של ההרצאה או משהו משהו כזה אבל א אבל הוא גם נוגע בפן האישי של מה הוא בעצם ניסה להעביר ולמה הוא ניסה להעביר את זה. אוקיי? אז הנה זה דוגמה לפוסט שהוא קצת יוצר מהעניין הזה של הרצאתי בטקים. כן. אז אז אני גם חושב שבסוף כאילו אני אני כן חושב שלפעמים גם בעניין של מיתוג אישי וספציפית ספציפית ברשתות חברתיות א שזה לא נגיד איזשהי הרצאה או משהו כזה אלא דברים שהם קצת יותר קזולואל אז כן יהיו גם פוסטים שהם לא בהכרח איזשהו ערך טכני לאחרים לפעמים זה ערך יכול להיות ערך אולי רוחני נקרא לזה למה אני מתכוון א לא מזמן יצא לי למשל למשל בשבוע אחד גם התריעיינתי בפודקאסט של עשים תוכנה שזה הפודקאסט הכי מוכר נראה לי זכה מקום ראשון וזה פודקאסט שני שומע שנים וזה הכניס אותי בעצמי נכנסתי לעולם הפודקאסטים את הפודקאסט הזה אז הייתה אבן דרך מאוד מאוד גדולה עבורי וגם באותו שבוע הוצאתי א כתבה לגיקטיים שזה גם היה מבחינתי איזשהו משהו מאוד מאוד גדול אז הוצאתי פוסט של כאילו האמת זה קרה בימים נפרדים אז כאילו הוצאתי שני פוסטים אבל בגדול הפוסטים היו על זה של כאילו איזה אבן דרך משמעותית עשיתי אבל מה שניסיתי להעביר בפוסט הזה זה לא איזשהו משהו טכני אלא א את התחושה שלי ואת המסקנה שלי מהמסע הזה של תראו זה לפעמים אה זה קשה להתמיד ולא תמיד רואים את התוצאות וזה לא תמיד מתבטא אפילו בכסף וזה זה לפעמים זה משהו אחר אבל אה שמתי לעצמי כל מיני מטרות והנה הצלחתי להגיע אז כאילו להראות גם לאחרים עד כמה התמדה ו ואיזשהו ויזן שיש לכם זה זה שווה את זה עכשיו אם אני לוקח נגיד הרצאה שעשית בטקים אז נשאל את השאלה האם נגיד פוסט בסגנון הזה זה משהו ש אפשר לכתוב עליו כאילו האם אפשר לקחת את זה לכיוון כזה כי אם זה באמת משהו אם אתה אם היית רוצה צ לקחת את זה למשהו טכני שעדיין קשור להרצה אז לפחות כן הייתי משתדל שיהיה איזה לינק ל להרצה אבל בוא בהנחה שאולי זה לא היה מוקלט או שאי אפשר לשתף אז אז כן אפשר למשל להוציא פוסט כזה של אה כאילו איזשהיא אבן דרך משמעותית ובקצה של הפוסט אני כן חושב שזה צריך לתת ארס מה שאני רוצה להגיד שזה לא חייב להיות ערך טכני כל הפודקאסט שלנו זה לא ערך טכני כן כן דוגמה זהו ראיתי שמאיה הרימה יד נדמה לי אה לא אני אני התבלבלתי במקש אני שמתי לכם כפיים אגב אם כבר אני פתוח אז א ממש אהבתי גם את הכתבה שלך בגיקים יש אתה יודע על ה וזה אתה יודע מה זה ai אורן מה רצית להגיד כפרה עליך יש לי שאלה מכיוון אחר נושא חדש יאללה א דווקא מהמקום של א של הלא טכני איזה דברים לא טכניים יכולים דווקא לשפר את הפרזנטציות הטכניות שלנו את הדרך שבה אנחנו מעבירים הרצאות א גם כאילו בפורמטים שהם כאלו ובינרים אבל גם כאלו של במות גדולות מתפים וכנסים טל תפתח עוד פעם את הרשימות פרקים שלנו בבקשה פרק חברים אתם צריכים להזין לפרקים שלנו יותר רגע שנייה הנה סתם אני צוחק טל עכשיו משתף רגע אני אני אפילו אני אפילו לא יודע לאיזה פרק אתה מתכוון אז שנייה אז היה לנו פרק עם אתי אביטל נכון נכון שעוסק בסטוריטלינג לא טכני המס מכחיש את הדיווח נו באמת מה טל מה הנה אנחנו פה ב נראה לי עשיתם אותו כל כך מזמן אתם צריכים לעשות איזה חידוש כאילו משהו כן כן כן זה אחד הפרקים הראשונים אני חושב כל הפרקים תראו כמה אני גולל גולל עד הסוף פרק א שיפוס שלטי אביטל אבל בכל מקרה א הנה סטוריטלי מפתחים אביט אוהו היה במרץ 24 וואו מה מעל שנה זה מטורף תקשיב רגע מה הייתה השאלה של אורן אני הוא רצה לדעת איזה עוד דברים אנחנו יכולים להביא שהם לא טכניים א לעולם הזה של כנסים הרצאות א נכון מיתוג א אז אני חושב שלמשל סטוריטלינ אתה יודע הייתה לי פעם שאלה אצלנו בקהילה שאלתי אותם אם הייתם גיבור על אה איזה כוח הייתם רוצים שיהיה לכם אז כמובן שכל המצחקים התחילו ריית רנדגן ושתויות כאלה אבל א מהר מאוד ניסית השארתי אותם ואמרתי להם לא חבר'ה בואו נדבר רגע שנייה הבנתם את השאלה תביאו רגע משהו עכשיו לאן חטרתי אני נגיד אני חושב שבאמת באמת אולי יש שני כוחות על שאני הייתי רוצה לעצמי שזה סטוריטלינ לדעת להעביר מסר בצורה קוהרנטית שנוגעת בבן אדם ומייצרת אצלו רגש ועניין של דיבייט אני חושב אני תמיד מפחד מאנשים שהם חיות דיבייטים כאלה זה תמיד מלחיץ אותי אני מרגיש שאני הולך להפסיד להם לא משנה מה כי אנחנו גם מתכנטים אנחנו אוהבים את הוויכוח אז כאילו אני תמיד מפחד שאני אהיה מול מישהו זה אז אני חושב שנגיד א לעולם של כנסים וארצות דבייט לא בהרח יתן משהו אבל א אולי ביטחון לא יודע אבל אסטוריטלינ למשל זה משהו מטורף כאילו א אגב אני חושב שהתי בעצמה עושה סדנאות כזה למרצים אני חושב שהיא אפילו דיברה על זה בפרק היא נתנה דוגמה של למשל מישהו שהיא ליוותה אותו שהוא רצה להעביר מסר להנעלה לה של מה דעתו על המוצר של החברה והוא לא יודע איך לעשות את זה בצורה כזאתי גם מכבדת וגם כאילו איך להגיע לאנשים ואיך א אתה יודע לתפוס גם מישהו באמצע היום וכולי וכולי בקיצור הוא מצא איזשהי הזדמנות א איזשהו כנס כנראה פנימי בחברה נדמה לי שהיה הסיפור א והיא עזרה לו לבנות מצגת והוא הראה שם תמונה נד אם אני זוכר שוב זה היה מעל שנה אבל הוא הראה שם תמונה של אה אנשים מבולבלים או עצובים או כועסים או משהו כזה ואז הוא אמר ככה הלקוחות שלנו נראים ואז כאילו היא כזה היא אמרה שהקהל רגע נפל להם רשת רגע מה הוא עובד איתנו על מה הוא מדבר כאילו מה זה ואז אחרי שהוא עשה להם רגע את השוק את הבום עכשיו הוא התחיל לדבר איתם על אה אה כאילו מה ש הוא העביר את המסר שהוא רוצה לדבר עליו כאילו למה הלקוחות מרגישים ככה ואיך הוא חושב שאפשר לשפר את הדברים אז אני חושב שלסטוריטellינג זה כלי מאוד חזק. אגב, גם אריאל שולמן בעיניי המיתוג שלה כל כך חזק אה כי בהרצאות שלה היא עושה ממש סטוריטלינג. אני משתמשת באנלוגיות ממש טובות. שאני כאילו זוכר איזשהי הרצאה של על עולמות הטיפסקריפט שהיה לדעתי לפני איזה שנתיים שלוש בוטv אה ו עשתה שמה אנלוגיה מדהימה וזה הרגע שכאילו סוג שלי התאהבתי באריאל ומאז אני יודע שכל ההרצאה שלה זה זהב א היא ממש טובה בזה אה אז זה דעתי לפחות כמובן שאפשר גם לצבוע את השיער לסגול כמו שאתה עושה אין אין אין לי מה להוסיף הוא אגב אגב אני רוצה להגיד שאנחנו צוחקים אבל יש עוד משהו מאוד מאוד חזק בנושא של הרצאות שזה אפקט הוואו לא יודע אם יצא לכם לשמוע על זה יש ממש כאילו איזשהיא פרדיגמה על זה אבל כאילו מדברים על זה שכשאתה עולה לבמה תצור איזשהו אפקט וואו אצל האנשים אז א תכלס לדעתי השיער של טעל הוא לגמרי אפקט וואו שזוכרים אז עכשיו כולם הולכים לצבוע את השיער. אה, לא, אני לא רואה את זה קורה. אמ, כאילו אריאל היא קצת מרגישה לי כישרונית, אני לא יודעת. אה, אולי או או או או מעולה. אני אוהב את זה. אני אוהב את הכיוון הזה כי זה גם כיוון שדיברנו עליו בפרק מיכל, נכון? כל המרצה מיטאפים האלה שהם כל כך כישרוניים ונולדו להיות אנשים, אין מה לעשות. יש אנשים פשוטם, מה לעשות? נולדו סבבה. לא לא לא שניה רג אנשים הם ממוצעים שטי עם אבל לא לא רגועים זה זה חשוב בסדר תראה אני מעניין אותי לשמוע נו אנשים שבאמת נמצאים בכנסים במיטאפים שזה אדיר טל ואור אפריים אני מכניסה אותך לדיון מאוד מעניין אותי לשמוע האם אתם חושבים שיש יש מקום מפעם לפעם מהצורה שאנחנו מפיקים פידבק הצורה שאנחנו נותנים פידבק לעצמנו הצורה שאנחנו מבקשים את הפידבק איך אנחנו נכון היא לבקש את הפק להעזר בעזרה חיצונית אני יכולה להגיד לכם שאני הלכת לרצות חודש הבא בנות לבי נכנסתי אליך לרדת הימים ואני אמרתי זהו אני צריכה מנטורית הלכתי שמתי הרבה כסף לקחתי מישהי על סטוריטלינג והרגשתי שאני לא יכולה לעשות את זה לבד מי מי את מורן ובר שהטה אצלנו באזה אה אחלה אחלה אחלה מורן אני הבנתי שאני לא מסוגלת לבד אני נמצאת באיזה מין אטומה אני לא מצליחה לחשוב מה כאילו הטיפים שלכם שראיתם המון המון הרצאות, מה עובד, מה פחות עובד, איך אנשים משתפרים? האם ראיתם מישהו שהיה כזה בסדר ופתאום נהיה וואו? אה, אני יכול להגיד לך שאני הרצאתי בריא next, אוקיי? א בכנס האחרון והרצאתי הרבה פעמים בחיים שלי, אבל זה הייתה אחת ההרצאות הטכניות הראשונות שלי, אם לא הראשונה, בטח בטח של קהל כזה. לא היה לי טקג'ים להתכונן. א זה לא הרצאתי באף פיטאפ לפני זה. אוקיי ואני גם לקחתי מנטורית למנטורית הזו קורא בריאל שולמן אוקיי אז כאילו הכנתי את ההרצאה ואחרי זה באה אריאל ושרפה לי את ההרצאה ועזרה לי לבנות אותה מחדש ובניתי את ההרצאה ויצאה יצאה ממש אחלה וכן ואני לא מכיר מרצה אחד אוקיי כל המרצים הנוצצים האלה וזה אין אחד שלא מתייעץ עם האחרים אין אחד שלא עושה דריירנים אלא אם כן כבר הגיע לכזה משופשף מאוד שהוא פשוט כאילו יכול לבוא ולהרצות וזה. בסדר? אני מכיר נראה לי איזה שלושה כאלה. אה אני יודע שאפילו אריאל ניר קאופמן כן לגמרי אבל אפילו אריאל אני יודע שהיא עובדת מלא זמן על כל הרצאה שלה ומבקשת פידבקים ועושה דרהנים והיא עובדת באמת קשה. הרגע הזוער הזה שמעבירים את ההרצאה נראה נראה כאילו וואו תלשו אותו ממעדים את הבן אדם הזה. בקטע טוב. כן. אבל זה שעות אח גבי שעות של עבודה שמתרכזים לרגע אחד שהוא נכון במה נוצץ וזה וקהל אבל אני אומר לכם וחותם לכם שכל אחד יכול לעשות את זה. אוקיי? א כל אחד א ופשוט ויש מספיק מקומות לעשות את זה. יש אתקים יש קהילות שמאוד מאוד פתוחות לדבר הזה. אפילו כנסים אני יודע שהכנס של ריקנסט מאוד מאוד מעודד מרצים שירצו פעם ראשונה שירצו פעם ראשונה בכנס אפשר כאילו לבקח כמה זה נכון וכמה זה משפר את הרמה ש לכנס וכמה זה לא זה דיון אחר אבל זו העובדה אני כנראה רצאתי בריאק נס כי זה לא הרצאתי עדיין ברקט נקסט והולכים להיות מרצים השנה ברקט נקט שעדיין לא הרצו אוקיי אני למשל אה א נכון גם אדיר תיר זה המשפט ה המילה הבאה שלי אמ זהו אז אז אז זה נראה אז אני חוזר במה שאמרת בהתחלה מך זה נראה כאילו זה זה מישהו מכוכב אחר חוצן ושאלוהים נגע בו אבל זה מה זה רואים רק את קצר הקרחון כאילו זה ממש ממש נכון אדיר יש לך משהו להוסיף על הזה כאילו אם אני מנסה רוצה עוד פעם רגע לחזור לשאלה ולחד אותה. האם השאלה היא איך אני מתכונן להרצאות עלבמות? אני חושבת שאולי השאלה היא גם איך אני איך אני לומדת? כאילו אוקיי, עברתי הרצאה, התנסאתי. איך איך אני נהיה טובה יותר? כאילו האם אני מפרסמת אותה? קודם קודם קודם כל למה לא למה לא לפרסם? אה זה אחד. שתיים צופים בהרצאה. יש הקלטה צופים בה. שלוש. יש קהל שישב בהרצאה שיודע לבוא ולתת איזשהו איזשהו פידבק. בגדול זה הרבה. זה עניין של פידבק. פידבק מושכים. פידבק הוא גם פידבק פנימי. איך הרגשתי בהרצאה? האם המוב שרציתי להביא בהרצאה, האם הוא הצליח? האם לא? איך הקהל הרגיש את זה? כל מיני דברים שאנחנו לפעמים חשים על הדבר הזה. וא וכאילו ופידבקים גם מהקל. בסדר? שאני מסנן פידבקים שו וואי הייתה הרצאה טובה אחי כל הכבוד בסדר זה המון אנשים יגילו אבל אבל אנשים שבאמת רוצים לצת פידבק אמיתי וזה ולהשתפר וזה והמנטור שלכם שיהיה גם בהרצאה ויצפא בה ו זו הדרך קבל פידבקים אה אני אשמח גם לענות אחרי אורן אז אני אגיד א שתי דברים אחד גם אני אוהב את אריאל נראה לי כולם אוהבים אותה בתעשייה בערך אמ ושבאמת העבודה שהיא עושה היא מאחורי הקלים היא מטורפת. טוב, מישהו שגם נמצא בדריירים ש כאילו עושים לה אזה טירוף, היא עובדת סופר קשה ואז אתה רואה את התוצאה ואתה מבין כאילו למה היא עובדת כל כך קשה. זה דבר אחד ושזה לא בא בקלות לאף אחד. אה אבל אין ספק שהרי יהיה לי סיפור הצלחה מטורף. כן. כאילו ישירות לנטל וממשלם לבמות באירופה. וזה זה באמת לא קורה לכולם וסלות שלא אנשים אחרים הוא שונה וזה גם בסדר כאילו ועדיין יש השתפרות אני יכול להגיד קצת על המסלול שלי לפני שנתיים בערך הצטרפתי בעצם לקהילת נוגס ישראל בתור אחד המנהלים שלה זה היה כזה סוף קורונה אה רצינו להחזיר את המיטאפים לאוויר א ואפילו לא היה לנו כזה מרצים יותר מדי שהתנדבו אז אז לקחתי את ההרצאה הראשונה שהייתה שם א באירוע א וזה כאילו ווא בשתי דקות הראשונות גמגמתי אם כמעט לא דיברתי אה אבל אחרי זה זה השתחרר וההרצאה כאילו זרמה ממש טוב ולעתיד אותה הרצאה כמובן בשינויים כאלו ואחרים הפכה להיות גם ההרצאה שהרצאתי בכנס שלה TLV באותה שנה בגלל שקיבלה פידבקים כאילו מהשטח ורצו לשמוע ממנה עוד אז אז קודם כל זה בסדר להתחיל גם צולע גם לאט וללמוד בזה זאת אומרת זה רוב האנשים לא מצליחים כאילו אין להם את זה באינסטינקט הראשוני או הם צריכים לדעת להתמודד עם עם הקהל עם הפחד מההרצאה ולשלוט באיך להעביר את ההרצאה וזה משהו שלומדים מהרצאה להרצאה שמעבירים אה ולמזלינו יש מלא מקומות שאפשר להתנסות בהם זאת אומרת הקהילה הטכנולוגית בארץ מאוד מאוד לפחות בהרגשה שלי מאוד פתוחה מאוד בטוחה לקבל אנשים חדשים שרוצים להתנסות ויש להם מוטיבציה אם אתה מראה את זה אתה תמצא מישהו שיענה לך וידבר איתך האנשים זמינים בטירוף באמת כל האנשים שפה כל האנשים שמובילים קהילות טכנולוגיות ויש קהילה טכנולוגיות בערך לכל שפת תוכנה שקיימת לטכני גם ללא טכני להכל ואנשים כשובים ותפנו להם והם יעזרו ממש באמת לפנות לאנשים אני חושבת שזה משהו שהוא מאוד לא להרגיש לא נעים פשוט לנסות אין לנו פשוט הרבה זמן אז ממש תודה על השטוף אורן ומתן אתה רוצה להגיד משהוכן אוקיי כן א רק רציתי להוסיף כאילו זה מאוד מתחבר למה שאורן אמר א וגם לדיון שהיה קודם לגבי אה יצירת תוכן קו נטוי א מיתוג עצמי קו נטוי אה א to be alter אמ אני חושב שזה מאוד כאילו אני עד לפני איזה שמונה תשעה חודשים חייתי באיזשהי בועה שלא היה לי חשבון אפילו א הייתי במקום עבודה כאילו היינו מאוד סגורים בתוך עצמנו א ועשיתי איזשהו שינוי עם זה וההתחלה הייתה מאוד כזה rף on the edges לא היה לי ברור מה אני עושה ולא לא היו הרבה אנשים שכאילו ניסיתי לכוון אליהם להגיע אליהם לא ידעתי איך לייצר לעצמי משהו שמעניין אותי, שמעניין אותי לדבר עליו. א ו התחושה שלי היא שעצם זה שעושים ועושים בחוץ זה קצת כמו לצאת מסטלף כזה. א יש הרבה שמדברים על א על המקרה של בייס 44 ואיך הוא בונה כאילו וזה בלייב ומול הכל פתוח מול האנשים וזה כאילו מייצר הרבה ערך. אני חושב שאותו דבר כאילו הבנייה של הדמות שלך בין אם היא מקצועית בתחום תוכנה או בין אם מקצועית בתחום של ליווי אנשים או הפיתוח של יכול להיות שלהם איך להציג בתוכן א זה שזה קורה א בלייב ואתה פתוח עם זה ואתה מראה את התהליך שאתה בעצמך עובר אנשים מתחברים לזה אני חושב א ואני חושב שזה זאת בעיקר הדרך א הכי טובה לקבל פידבק מאוד מהר כמו שאורן אמר אה א וזה גם מכוון אותך ואוקיי זה עניין אותי את זה אהבתי זאת הייתה חריה פחות מוצלחת אז אני לא אחזור על הדבר הזה יותר א וזה מוריד לזה את האמימות ואת התחושה הזאת של הכל גדול ורחוק ולך תדע איך לעשות אותו אני באמת אני מאוד קודם כל תודה לך מתן וכל הכבוד שאתה עושה את הצעדים האלה ואני חושב שבאמת יותר מכל זה אנחנו צריכים ללמוד להסתכל על עצמנו במרא ולא לפחד פשוט פשוט מאוד. אנחנו צריכים להתחבר אלינו ולהבין רגע מה אנחנו מרגישים. להבין רגע כאילו גם במקום שאנחנו יוצאים לזה אונחות, המנטור הכי טוב זה תמיד יהיה המנטור. אנחנו כלפי עצמנו וכאילו אנחנו יש לנו נטייה בגלל עודף הידע ועודף האנשים ועודף הקהילות. לבוא וקודע לחפש מישהו חיצוני שיגיד לנו מה צריך לעשות ומה ואיך ולמה וכמה. וההפך. אני אני מה שאני אגיד לכם ובשפה קצת יותר זה קחו גפר תדליקו לכם את באמת כאילו תפתחו מנוע אוקיי תפתחו תאזו אוקיי ו ותראו איפה אתם בתוך הדבר הזה ותראו איך אתם לאט לאט ממנתרים את עצמכם אני שישבתי שנה בבית ולמדתי תכנות לא היה אף אחד שיגיד לי תשמע איזה ככה שנה וזה אבל אני הדלקתי את המנוע והתחלתי לרוץ וידעתי לאן אני מכוון וידעתי ש ידעתי שיש לי את היכולות האלה אוקיי, האמנתי בעצמי. אם אתם לא תאמינו בעצמכם ולא תחשבו שאתם מסוגלים, אף אחד לאמין בכם. ממש נראה לי זה הכי חשוב. ויש לנו איזה דקה לסיום. אז אדיר, אתה רוצה גם לסכם? אמ אז אני כאילו אומר אם אנחנו שנייה זה עדיין בנושא הזה של איך להשתפר בהרצאות, אם אנחנו שנייה נעשה סוג שלס engineרing וסטוריטing, אז בגדול זה אומר שכאילו הנושא זה לא מה שמשנה. זה משנה איך אנחנו מעבירים את ה את המס א ואם אנחנו נדע להשתפר בזה אז אוטומטית כאילו ההרצאות שלנו גם נשתפרו ככה אני מאמין כן אה ואיך אפשר לעשות את זה אז קודם כל כמו שאורן כבר אמר מהסיפור האישי שלו אפשר ללכת למיטאפים ולהתחיל משמה להרצות משמה א אפשר אה לעשות לעשות את הדרירים עם חבר'ה אחרים שיכולים לתת לנו פידבק בדרך כלל גם מדי חבר'ה מלוס אפשר אגב אני עכשיו עושה את זה כשאני מכין את עצמי לקרב את ההרצאה שלי בראק next אני פותח הרצאות של אנשים שאני אוהב ומנסה למדל אותם א מנסה לראות מה אני אוהב ממש יש לי פה אם הייתי משתף איתכם מסך יש לי פה כרגע איזה קרוב ל-10 טאבים של יוטיוב פתוחים של מרצים אה א ואני מתחיל לראות זה לפעמים זה הרצאות שכבר ראיתי אבל אני שנייה משחזר ואני רוצה כותב ותופס לי רגע את הרגעים המעניינים ומנסה למדל מה מה היה פה ואיך הם עשו את זה ואני מנסה להביא את זה להרצאות שלי להרצאה שלי אה ונשמע טיפ מדהים ונראה לי שניקח את זה ונקרא לו טיפ אדיר ונכניס את זה ל וואו לטיק ג'ים כזה כי זה אחלה רעיון ממש באמת איזה כיף ממש א רגע הטאב של ההרצאה שלי פתוח לך לא אתה נגיד אתה יודע מה לא את של טל אני פתחתי אבל מההרצאה של טלת לא מההרצאה של טל אני לומד מה לא לעשות העיקר שאתם אה כוכבים אחד לשני טוב אז אז אני אני באמת אסכם אני אגיד תודה רבה לדיר ותל שבאו והתערכו ואני חושבת שמה שיפה בהם הם כאילו באים בלי אג'נדה אבל הם מצליחים לייצר איזה שיחה עם תובנות מאוד מאוד מעניינות גם אם הם לא אומרים אותם בעצמם וה המערכים שלהם אומרים את זה אז הם הם כאילו מצליחים לייצר את ה את הקרקע לשיח הזה המעניין הזה והדיונים המעניינים אז תודה רבה לכם שהבאתם את זה גם לפה ואני באמת אסיים ואגיד שלא צריך להיות כישרוניים צריך לעבוד קשה צריך לרצות לקבל פידבק צריך לרצות להיות טובים יותר ולא חייבים ללכת ולעמוד עלבמות וללכת לאירופה כמו אריאל שולמן כאילו אוקיי אפשר פשוט להיות אנשים פשוטים להעביר הרצאה פה להעביר הרצאה שם להיות טובים יותר מקצועית להיות מפתחים סבבה רבה זה אחלה אה וזהו ותודה רבה לכם מדהים ויש לכם קרקע נפלאה פה עם מיכל ותק ג'ים זה משהו ש שבאמת נסע מהלב כזה והתרחב לא סתם הוא התרחב כי יש באמת צורך יש לכם פה קרקע מדהימה להתנסות בהרבה דברים מנטורים וושפע רעיונות שמיכל מביאה אז תתנסו אל תפחדו א והשנה אתם מתמנתרים שנה הבאה אתם מנטורים וותתנסו בדבר הזה באמת ממש תודה שי תודה ש תודה שהזמנת אותנו מיכל וני כמובן שאני אגיד שאנחנו תמיד נשמח להגיע אם תזמיני אותנו עוד פעם רמז אולי שבוע הבא סתם לא אבל מתי שתרצי אנחנו פה אני וטל אני בטוח גם נהננו בתירוש תודה רבה לכם ממש