[מוזיקה] שלום, מה קורה? >> בסדר. למה אתה למה אתה מתחיל פרקים בצורה כל כך עלובה? אני חייב להגיד, אני חייב לשאול אותך. >> כאילו, אם זה כזה זה עלוב, אבל אם זה שלום, מה קורה? זה בסדר. >> כן. >> לא, אני לא חייב להיות כמוך. אתה זה אתה, אני זה אני. אנחנו יחד. לא תך לי ולא במקרה אדיר >> נכון באתי להגיד הפאורפ >> גם אבל חסר לנו צד השלישית הפעם >> נכון >> טוב א אתה אדיר קנדל אני תל מוסקוביץ ברוכים הבאים וברוכות הבאות ללא טכני ולא במקרה >> איזה פתיחה >> וואו >> תשים את הכפיים בזה ב >> יש לנו פה כפיים הנה מד אה על מה אנחנו הולכים לדבר היום אדיר >> אנחנו הולכים לדבר על מה יקרה בשנים הקרובות למקצועות כפי שאנחנו מכירים אותם ואיזה מיומנויות אנחנו צריכים לסגל בעקבות כל השינויים שאנחנו חווים ונחווה >> א זה תשובה של צ'אט GPT כפרה עליך כאילו ממש כזה מדויקת ו >> יש לי צ'אט GPT עם שבע בראש >> כן אבל בוא רגע אז אז א אם יש משהו שאני עוקב אחריו אה בצורה מאוד הדוקה בשנים האחרונות זה >> זה אני אתה יודע אתה גם >> אתה מעריך >> גם אבל אתה לא מרכז העולם אתה זה אפילו לא מרכז אה של מרכזון העולם, >> של קריאת ים. >> כן, גם זה אה יפה, אהבתי. אמ אבל אני עוקב אחרי משהו שנקרא future of Jobs. א זה דוח שיוצא כל שנתיים שלוש של פורום הכלכלה העולמי שבא ונותן מגמה מאוד רחבה לאיך יראה שוק התעסוקה עוד חמש שנים. זה תמיד הוא מעצקן את התחזית לעוד חמש שנים. זאת אומרת שיצא עכשיו דוח בינואר 2025 זה עד 2030. מה יקרה? אה, זה דוח שהוא מאוד רחב, זה סקר שרץ אה בכל העולם, בכל הסקטורים, גם הייטק, גם לא הייטק. >> רק שתדעו שהוא שלח לי את זה, הוא אמר אדיר, תהנה, יש פה 250 עמודים ואני לא צ >> 100 וקצת ורק ה50 עמודים הם ראשו, הם חשובים, אבל בסדר, >> כאילו 50 עמודים זה כזה בעל הנל, >> נכון. >> אוקיי, >> אבל אני אני אחי אני אני סקר של הדוח הזה. אני באמת קראתי אותו. >> לא, נכון. כן קראתי כן >> טוב אני נתתי GPT לקרוא >> בסדר קראתי בדרכים שלי כאילו עכשיו הבנתי אותך אוקיי >> בסדר א אבל הדוח הזה חשוב כי אני מסתכל עליו כסוג של א מצפן לאן לאן אנחנו צריכים לשאוף איזה מיומנויות צריך איזה משרות יעלמו איזה משרות יכנסו אה כל הדברים האלה ואם אתה זוכר הפרק השני נראה לי בפודקאסט או הראשון תלוי איך סופרים המיומנויות של כל מפתח צריך זוכר אותו >> גם דיברנו על ה >> נכון אז דיברנו על הדוח הקודם שיצא ב-2023 >> ואתה לא זוכר כי אתה לא זוכר שום דבר >> אני דווקא זכרתי >> בסדר אה אתה אוקיי נניח אוקיי אז א בגדול הדוח הזה הוא הייחודיות שלו הוא בראי AI אוקיי א שזה משהו שבעצם טרנד ש86 6% מה מהנשלאים א בעצם אה הצביעו שהולך לשנות בעצם את החמש שנים הבאות. >> אגב, מעניין אותי מה אם האמינות של הסקר הזה היא טובה והאם בסקר הקודם הם נכשו שהיום אנחנו נהיה בעידן של הייי? אז הסקר הקודם הוא היה ב-2023 והוא באמת הוא נגע בעולמות של היי אבל אז זה היה הרבה יותר ראשוני היה כבר צ'ט GPT היה זה אבל זה עדיין היה ראשוני ולא כמו ש שזה היום בכל זאת עברו שנתיים א לא יאומן אה >> אנחנו עושים את זה שנתיים אל תגיד לי את זה אנחנו פה שנתיים >> כל העניין של איי וזה התחיל ב-2 >> לא אני ואתה >> איזה איי תגיד לי מה מה עובד >> לא אנחנו דיברנו על הדוח הזה שכאילו קצת באיחור שנה אחרי שהוא יצא בערך משהו כזה אבל אה אנחנו פה בערך שנה, שנה וקצת אז זה עוד היה קצת בחיתולים העניין שלהם הם כן דיברו עליו אבל למשל אחד אחד הדברים שהם דיברו עליו זה שבחמש שנים כאילו עד זה היה 2023 עד 208 א האחוז של ה של הדברים שכאילו של המשימות שיעברו למכונות זה רק הבדל של אחוז אחד מהחמש שנים מהדוח הקודם שאיפהו זה היה נראה לי קצת מוזר כאילו עדיין לא הור העריכו נכון את העניין של a אבל חשוב להגיד זה זה סקר בסדר סקר שרץ בכל העולם בכל המדינות אגב חלק לא כולם השמנה והסלטה של המדינות יש פה גם מדינות שהם לא הייתקיסטיות כמו ישראל וזה וזה איזשהו ממוצע עכשיו אפשר לבוא ולהגיד לשאול את עצמנו מה הממוצע אומר אה אבל זה כן אני חושב שזה כן חשוב וכן מראה איזשהיא תמונה לאן איפה איפה איפה פחות יותר העולם יהיה באופן ממוצע? >> אני רק אגיד שלדעתי לבני אדם קצת קשה לתפוס את ההשפעה של האי כי ההשפעה היא באמת אקספוננציאלית. זאת אומרת אנחנו קשה לנו להבין איך משנה לשנה זה מכפיל את עצמו כל פעם כי תחשוב איפה היינו ב-23 ואיפה אנחנו היום ואיפה אני לא יודע איפה אנחנו נהיה בעוד שנתיים אני אומר לך בכנות >> ממש >> אז הסקר הזה כזה אתה יודע >> ממש אז אז באמת 86% א הצביעו לדבר הזה ובאחוזים קצת יותר קטנים אז יש את העניין של רובוטיקה ומערכות אוטונמיות שגם יש קשר לaiי אה שאר הדברים קצת פחות זה יש פה עניין של אה יצירה של אנרגיה ודברים שכאילו קצת פחות קשורים לעולמנו אנו אה לאביינות ביוטכנולוגיה >> אני דווקא חושב שאנרגיה מאוד קשור לייי תחשוב כמה כמה אנרגיה היי צורך >> לגמרי עכשיו עוד ככה נתונים א הדוח בעצם מצביע על 170 מיליון מסרות חדשות שיווצרו למול 92 מיליון מסרות שפשוט ילכו כפוץ בחמש שנים הקרובות ויפסיקו בכלל להשיק אנשים בתחומים האלה. א >> תן לנו קצת ג'וס. איזה תחומים לדעתם? >> אוקיי. א אז תראה, יש פה באמת שתי טבלות. יש פה טבלה של largest growing and decline, זאת אומרת אלה שצומכים הכי הרבה, אוקיי? מבחינת קצב או יורדים הכי הרבה. ויש טבלה של הכי מהר, זאת אומרת א >> כמות ו >> כמות ומגמה. נגיד את זה ככה. בסדר? אז מבחינת הlargגסט שזה לדעתי הכמות, בסדר? אז הכי הצטרכו fmwers, אוקיי? או כל מיני דברים שקשורים לחקלאות. >> זה הכי הצטרכו. >> אוקיי. >> זה בטופ אבל תדע לך שמקום שלישי זה software and applications developers, שזה נתון מעניין. כי הרי כל הזמן אנחנו אומרים שהיה יאכל את המפתחים ולא יצטרכו יותר אנשי פיתוח ואני חייב להגיד שכל התקופה הזאת נטענתי ההפך והדוח הזה אולי איפהשהו מצדיק את הדבר הזה ש אני מסתכל על כל השינויים שהיו גם גם טרם השינוי הזה למשל הסושיאל מדיה שיצרה הרבה מאוד תפקידים חדשים יצרה גם הרבה מקצועות חדשים חיזקה את עולם הווב לדוגמה את עולם האפליקציות וושינתה לך למעשה גם גם את בעיקר מרקטינג אבל גם תפקידי הפיתוח. >> אני אני קצת מתלבט אם אנחנו תרגמנו טוב את הסקר הזה. >> אוקיי? >> כי אתה הקראת מקודם בכותרת שזה א מה אמרת? Growing and decrease decline >> כן? אז אז >> אז יכול להיות שמה שהם מנסים להראות פה >> זה פשוט ורטיקלים שיכול בהם השינוי הכי הכי גדול מבחינת כמות. לא בהכרח שזה כאילו לפי זה ספציפית זה לא אומר אם זה רע או טוב אם זה אז אני מדבר על toפest growing אוקיי >> כן הסופט developופר זה בטופ זאת אומרת שיהיה מבחינת כמות >> הרבה יותר מפתחים ב2030 וגם אני חייב להגיד לך שסופטare and application developers הם במקום ארבע בטבלת הפast growing אוקיי זאת אומרת אומרת גם הטבלה השנייה של השינוי הקצב הכי מהיר גם סופט developופרס ושם יש גם >> כי אני חושב שההגדרה אולי באמת של מה זהסופטare devleloper תתחיל להשתנות כי כל אחד שהוא טיפה יודע לכתוב פרט הוא פתאום סופטורare דelפר >> מאוד יכול להיות מאוד יכול להיות >> כאילו איך הם מחשיבים את זה >> אבל מצד שני גם יש לך פה big data specialist בפast אוקיי >> אפנטtech engineers ממש גם מקצוע של פנטeק שאולי זה מתחבר לכל הביטקוין ולכל השיט הזה >> אני חושב שזה יותר מתחבר ל לכלכלה בענן כי הענן הולך לקצור פה הרבה כסף אפרופו פארם נראה לי הם יקצרו פה הכי הרבה א ויש גם ממש AI and Machine Learning specialist זאת אומרת ממש יהיה ממח יהיה המשך של מומחיות מן הסתם בI ומarנ ובסקurity ובataing בעצם מחסני מידע ענקיים ותאמין או לא יש גם עליה בUX וui א ככה בתחתית הרשימה של ה fastest growing א ובוא נעבור רגע לעניין של הדקלינ תראה מדברים פה הרבה על כל מיני קלרקס כאילו פקידים וכל מיני כאלה ומשרות אדמיניסטרטיביות וכל מיני כאלה זה ברור שזה ירד אבל מה שמעניין א במקום 13 בטופס decling יש מעצבים גפיגינers >> אבל עכשיו אמרת ש >> אז יופי תראה יש פה הבדל בין UX UI לבין גרפיקינers שזה אולי איזשהו א >> אתה אומר יכולים לעשות לי גרפיקות של לא יודע מוצר פיזי נגיד או או שלטים או כזה זה הכוונה >> נכון יכול להיות שזו הכוונה ואולי יהיה טרנספורמציה לקחת את היכולות ולהמיר אותם לכיוון של עכשיו לעיצב מוצרים >> אפליקציות >> א זה זה לגבי זה כאילו בעצם ה 170 מיליון פחות ה92 מיליון זה בעצם ההבדלים זה המשרות החדשות שיווצרו משרות שיעלמו א אבל זה באמת דוח שהוא סקר רחב שאומר שהתפקיד של מפתחי תוכנה יישאר אולי ישתנה אבל יצטרכו מפתחי תוכנה א ואני חושב שזה נותן איזשהי מציאות קצת אחרת שתראה אין פה נכון או לא נכון לכל אחד כאילו אני לא מאמין שיש דוחות נתולי אינטרס ומשהו כזה אבל ואני חושב שבאמת יש פה בעייתיות שזה סוג של ממוצע כזה ולא עכשיו הלה שמובילים את השוק ארצות שזה רק נגיד ארצות הברית וישראל אבל עדיין אני חושב שלכל הדיבורים ולכל המנכלים של חברות שמפתחות כלים כאלה ואומרים שעוד חמש שנים אין מפתחים יש להם אינטרס הרבה יותר ברור ומובהק לבוא ולהגיד את זה כדי לשכנע אותך להשתמש בכלים שלהם אז התפקיד כנראה ישתנה אבל עדיין יהיה פה אז יפה מה שאתה טוען לא חשבתי את זה. אתה כאילו אומר מי שמפתח כלי AI למפתחים הם אלה שמגלגלים סוג של קונספירציה כדי שאתה דווקא תשתמש כמה שיותר בכלים שלהם. מנכל עם ידיה שמדבר על זה שלא יהיה מפתחים או לא יודע או מנכלים אחרים >> יש להם בסופו של דבר אינטרס לבוא שתחשוב ככה שת >> מדמ לי שמישהו מאופן AI אמר שעוד כמה שנים 100% מהקוד יהיה של יהיה כתוב איכשהו ביי זה לא אומר בלי מפתחים אבל הוא אמר 100% יהיה >> עכשיו גם פה יש בדוח הזה איזשהי סוגיה א כי זה מעבר לעניין של ה של ה אה של המקצועות הוא גם מדבר על זה אני לא מוצא פה כרגע רגע ממש את הנתון. נראה לי שזה כבר ממש בתוך הדוח כי אני קראתי אותו אדיר אבל הוא מדבר על זה שאנחנו הולכים יותר לעולם. אני יודע שבשנים קודמות אה הוא גם מסתכל אוקיי סך המשימות שיש בתפקיד כמה אחוזים זה מכונה משין כאילו וכמה אחוזים זה בן אדם. עכשיו הם מסתכלים על זה בדוח הזה באופן אחר. הם הוסיפו רובט שלישי שהוא ביניים שזה אוגמנטציה. זאת אומרת שזה גם וגם והשינוי הכי גדול אה מן הסתם הדברים שהם בלדית בני אדם הולך ויורד המכונות הבלעדיות לא עלה כזה הרבה והשינוי הגדול בין נגיד 2025 ל-2030 הוא יהיה באוגמנטציה הוא יהיה בגם וגם והוא יהיה באדם ומכונה ביחד עכשיו שאני בא ומסתכל על זה לעולם של קוד אז זה באמת העניין הזה שכנראה אנחנו לא נכתוב ב-2030 קוד ללא AI אבל האם זה אומר שלא יצטרכו מפתחים? אני חושב שזה בולשיט. למה זה בולשיט? כי אני חושב שבסופו של דבר יש גבול לכמה המכונה יכולה לתפקד לבד בלי תיווך של בני אדם. אנחנו מייצרים מוצרים לבני אדם, אנחנו א בני אדם מבינים הכי טוב בני אדם. אני חושב שזה תמיד יהיה נכון לדעתי האישית ובעולם שהוא אה קפיטליסטי זה לא שאני יכול לבוא ולהגיד אה אני מפתח אחד שעושה לי כפול 10 נגיד מספיק לי הרווחיות שלי אני תמיד ארצה ויש אף לעוד ויש לדעת תמיד יהיה איזה גבול לכמה a יכול לעשות את הדברים לבד אז יצטרכו אנשים שם צטחו אנשים אתה יכול להתחיל יותר מהר סטארטאפים יכולו להתחיל יותר מהר אם פחות מפתחים זה נכון אבל מתי שהוא בשפיץ של הצמיכה יהיה יהיה תמיד איזשהיא תקראת זכוכית שהיא תהלך ותעלה תלך ותעלה אבל תהיה תקראת זכוכית >> כבר היום אגב יש מגמה הולכת וגדלה שלידv כאילויד developו developלופers שמפתחים מוצרים יכולים להתחיל ממוצר קטן מאוד מאוד בקלות כמו שאמרת וזה יכול לגדול גם למוצרים הרבה יותר גדולים שאחרי זה גם אפשר לעשות עליהם אקזיט ואתה פשוט מפתח יחיד עשית את כל מהור שלומו נגיד ביס 44 בסדר היום אתה יכול ואתה תראה עוד כאלה אתה תראה עוד סטארטאפים שמתחילים מפתח בודד אתה תראה להגיד לך ש >> אני אפילו לא הולך לרחוק לסטארטאפ אני אומר מוצר כאילו קטן שמשלב לך כמה יכולות של היי כמו שהיום יש המון קטע של אוטומציה כזה >> אז מאוד כזה כאילו אני אני אפילו לא מתכנט אני יכול א לתת פרומפט לאיזה כלי שבונה לי אפליקציה והנה >> נכון ומבריחים מזה היום כסף נכון יש קהילות שלמות בישראל על הדבר הזה. אגב, דיסוננס מטורף שיש כאלה שמרוויחים כסף בלי לדעת לפתח ממוצר תוכנה שהם פיתחו ויש ג'וניורים שמסיימים לי עכשיו בוטקמפ שפסגת היכולת שלהם זה לעשות טודליסט. דיסוננס מטורף כן בלי >> בליי אבל >> בליי ברור בסדר אבל דיסוננס מטורף שכאילו כל אחד צריך לנצות את עצמי איפה אבל עדיין התפקיד זה שמפתחי תוכנה יישאר באיזשהו רובד כי אני חושב שהסיבוכיות האלה התפקיד השתנה משהו עושים ביום יום השתנה קצת אבל עדיין יהיה פה >> אני חושב שהמשל סיבוכיות אחת ה כאילו אחת הגדולות זה יהיה בעצם כמות הקוד שתתחיל להיכנסון >> והקצב >> ואז אתה תצטרך איכשהו להשתלט על הדבר דבר הזה ואז יכול להיות שיהיה לך AI שיעזור לך להשתלט על הדבר הזה ואז יהיה AI שישט על הדבר הזה >> לגמרי א >> ואז עוד אי שהשתלט על הדבר הזה >> אגב הנה מצאתי מצאתי את הנתון אז א א מה ש ככה >> תן לנו את הנתון טלכן אז א בגדול א דיברו נגיד עכשיו 47% מה מהפעולות נסות על ידי אנשים היום ב2 30 ב-20 300 זה ירד ל-3% א יהיה עלייה בעניין הזה של טכנולוגיה מ-22% ל-34% אבל יש פה גם עלייה באוגמנטציה בקומביישן של אנשים עם טכנולוגיה שזה יעלה מ-30% ל-33% אוד ככה א אני חושב דברים ששווה לדבר עליהם זה הורס skills של א 2025 חמש. אתה זוכר את העניין הזה של הסקיל שכל מפתח צריך? >> נכון? >> אז יש פה קצת שינויים. א >> סבבה. אה, במקום הראשון שהקורסק שצריכים היום, אוקיי? אז זה קודם כל חשיבה אנליטית לפני הכל. זה זה ככה. אגב, לא רק למפתחים, בסדר? עוד פעם זה סקר כוללני. >> אני חושב שכן, אבל חשיבה אנליטית זה אתה לא יכול להיות מפתח בלי חשיבה נעלית, >> נכון? אז במקום השני זה resilience flexibility. אגילity זאת אומרת העניין זה לבוא ולהסתכל לשינויים זה אגב דיברנו על זה גם הפרק שלנו >> אה דיברנו על סקרנות סתגלטנות זה תמיד נכון >> נכון מקום השלישי אה מנהיגות והשפעה חברתית >> הופה א ש >> איזה מקום >> זה מקום שלישי >> א במקום הרביעי חשיבה יצירתית creative thinking מוטיבציה וסלf awareness זאת אומרת לעורר את עצמי אמסוגלות עצמית לעור מודעות עצמית א זה במקום החמישי א אמפטיה במקום שביעי ואטive lening סקרנות וelלונning במקום שמיני א ניהול טלנטים זה מעניין מקום תשיעי talent manג'מנ שזה קצת מעניין כי אולי היום בעצם כל הסוכני זה טלנטים שאני צריך לנהל אותם א ו עכשיו יש פה גם עוד איזשהו זה ש של 10 המיומנויות שהכי שיצמחו הכי הרבה לקראת 2030. &rlm;top 10 fastest growing skills by 2030 שבמקום הראשון זה AI וביגata א networks רשתות וסיברס secקurity אוריינות טכנולוגית באופן כללי חשיבה יצירתית עדיין יש פה גם עדיין עניין של resilence וגמישות א סקרנות ויפלונningנ ובעצם אנחנו הולכים למקום שעדיין מה שאולי עושה את הבדל זהסוף סקילס ואיך אני זו הסיטואציה אוקיי נכנסים יש שינויים בעולם תמיד יש שינויים בעולם איך אני מתמודד איך אני מביא את הערך המוסף שהוא לא לדעת לפתח יותר טוב אלא מלביש על זה עוד משהו מביא עוד משהו לשולחן שהוא א יוצא אפילו מהמשבצת הרגילה של מפתח סקרנות רצון ללמידה מוטיבציה הקשבה זה זה הרבה דברים שכאילו הם לא טיפים למפתחים. אוקיי? הרבה פעמים אני שומע מפתחים שאומרים אה אני רק מפתח כותב קוד. אוקיי? אבל זה הרבה הרבה מעבר לזה ואנחנו כל הזמן מתגשים את הדבר הזה. >> אני חושב שמצד אחד היי הוא מאוד מאוד מפחיד. מצד שני הוא דווקא מגבר הוא אמפליפייר של כל הדברים האלה. כי אם אני צריך אם אני יודע שאני צריך להיות סקרן אז אני עכשיו יש לי כאילו את כל המידע שבעולם על קצה האצבע שלי >> בדיוק. ואם אני לא אדע להשתמש בזה, אני פשוט נשאר מאחור. פשוט ככה. אני אהיה כמו ה סליחה סבתא, אבל כמו סבתא שלי שלא יודעת מספיק טוב להפעיל את הפייסבוק או את הוואטסאפ. כאילו ממש תדמיינו את את עצמכם ככה בעוד מספר די קטן של שנים במידה ואתם לא תנסו להשתמש ביי ביום יום שלכם ואני לא מדבר על יום יום א כאילו בבית אלא ממש בעבודה כאילו תקחו את את היי ככלי לעבודה א אם לא תדעו לעשות את זה לגמרי אתם תשארו מאחור >> לגמרי ותקשיב את הנתון הזה 39% מהקורסק skills של העובדים היום הצטרכו להשתנות עד 2030. זה נתון מפגר כאילו ואני חושב שהוא די בעלייה מדוח לדוח. 39% מהמיומנויות שלך היום יצטרכו להשתנות עד 2030. אוקיי? וכל אחד צטרך להבין רגע מה המיומניות שיותר חדשות אצלו ו ואו וא וה ואיך הוא נשאר רלוונטי גם עוד חמש שנים כי לא לכולם יהיה את הצ'אנס לבוא ויש פה אחרי זה גם חלוקה של כמה אחוזים מתוך אלה יוכלו לשפר את המיומנויות שלהם ולהישאר באותו תפקיד או להגר לתפקיד אחר בסופו של דבר אני מסכם את זה רגע ו מרדהדה את זה אנחנו צריך להיות אחראים לדעת לנ בתוך כל השוחות האלה ו תתוך השינויים וכל הזמן נשאל את עצמנו מה אני מביא לשולחן מה יש לי מה המטרה הבאה שלי לאן אני הולך ולדעת לקרוא את המציאות היה לנו פרק מדהים לקחו איזה פרק שניים אחורה עם אורל כהן בדיוק על הדבר הזה והנו גם מלא פרקים מדהימים עלמידה לאורך התפקיד ובין תפקידים זה מה שישאיר אותנו אונליין כאילו זה מה שישאיר אותנו לנו במקצוע לא שום דבר אחר עזבו קוד יהיה שפה אחרת יהיה כלים אחרים זה לא משנה תהיו קודם כל אנשי מקצוע טובים מבחינתי זה להביא ללמוד להיות עם מוטיבציה לקרוא את השטח גם שיש דוח של 150 עמודים אז להתעתקן בו בצורה כלשהיא כי זה דוח חשוב לדעתי זהו בא לי להמליץ על הפרק עם אריאל שולמן על המיתוג אישי למה למה דווקא בהקשר הזה קודם כל כי אני לא סובל אותה סתם סתם סתם מאחורה כן חברה טובה אני מאוד אוהב אותך אריאל א אני חושב גם שהעניין הזה של מיתוג אישי זה כלי סופר חזק שיכול להשאיר אותנו רלוונטים ויעזור לנו גם להבליט את ה א את היכולות שלנו אל מול השאר וזה תמיד נכון אנחנו בעיניי כדי תמיד להיות אלה ש אה אף פעם לא צריכים א אתה יודע לרדוף אחרי משהו ואני כרגע אין מה לעשות אנחנו מדברים על א משכורת ועבודה אז כאילו ב בסקופ שלנו אז המיתוג אישי זה כלי בגדול אני קורא מיתוג אישי אפשר לקרוא לזה שיווק עצמי זה וזה לא חייב להיות בלינקדנג גם שוב בפרק הזה דיברנו ממליץ לכם להקשיב אבל זה יכול להיות גם בתוך החברה שבה אני עובד א וזה יכול מאוד לעזור לי כשאני מגיע לשיחות חות שכר כשאני צריך לעבור בין עבודה לעבודה אגב יש גם את הפרק שלך של איך מצאת עבודה חלק מאוד גדול ממה שעזר לך זה המיתוג אישי אני מאוד מאמין בדבר הזה אני חושב שזה לגמרי מטרה ראויה יש הרבה דרכים להגיע למטרה הזאתי אבל אני חושב שברגע שתצליחו לעשות לכם את את ה את הדבר הזה ויהיה לכם מיתוג אישי טוב אתם בעצם לא תצטרכו לפחד משינויים תקטונים כאלה ב בתחום שלנו ויי זה לגמרי כזה כאילו אנשים לא מספיק מבינים מה ai הולך לעשות לנו הולך לשנות את העולם כפי שאנחנו מכירים אותו זה הולך לקרות ואם אנחנו לא תמיד נהיה בטופ של היכולות שלנו ובטופ של ה א נקרא לזה החברה כאילו סוצייטי כאילו אבל אני מדבר על ה על הקהילה שלנו אוקיי בקומיוניטי שלנו יהיה לנו מאוד קשה לבלוט וולהגיע ל שוב להיות אלה שלא רודפים כבר אגב כבר היום אנחנו רואים את זה עוד כשהיי לא באמת מספיק שולט אז בעיניי אני עדיין בא לי לתת את זה כטיפ אם אנחנו שוב מדברים על ה מה הולך להיות בשנים הבאות בא לי לתת את זה שוב כטיפ וממליץ מאוד להקשיב לפרקים האלה >> כן וגם תוך כדי עבודה זאת אומרת אני נגיד אני יכול להגיד לך שאני משקיע המון זמן מקום העבודה שלי בלבוא ולקרוא את המציאות בתוך מקום העבודה לבוא ולראות רגע לאן לאן לאן החברה שלי מושכת מה היא צריכה איפה אני יכול לבוא ולתת את הערך הזה והנה אני יכול להגיד לך שאני כאילו ממקום שהשתמש בכלים כאלה פתאום כאילו ראיתי ש כאילו הרבה דברים שגם תהליכים שקרו במקביל אבל הגעתי ללהרצות בתוך החברה על כלי בסדר עכשיו זה לא שאני איזשהו מו מוחה או משהו כזה ו אה >> אגב אני גם עשיתי את זה אצלי בצוות >> מדהים אה אז זה לא שאני זה שהוא מומחה והייתי יכול להביא עוד איזה מישהו אחר אבל בנקודה הזאתי הייתי במקום הנכון לעורר את אני אפילו אצניע ואני אגיד לעורר את הדיון על כלי אי אחרי זה באו ושאלו אותי כל מיני שאלות ואמרו וואו אולי תוכל לעזור לי אתה המלך של קרסר אני אמרתי בואו אני אני אני רק עוררתי את הדיון אני בטוח שיש לי גם עוד המון מה ללמ מוד ואני באמת מאמין בזה כאילו התפקיד שיהיה שם לעורר את הדיון אבל עצם זה שכאילו זה בדיוק העניין שמתוג אישי בתוך מקום העבודה העברת הרצאה על נושא כלשהו זהו אתה המלק של התחום עכשיו אתה יכול להתווכח נכון לא נכון וזה אתה יכול להניע את התהליכים אבל אתה יכול דרך זה להכיר אנשים שלא הייתה מדבר איתם בכלל כי פתאום בהרצאה זו היו אנשי מרקטינג בכלל ש שאחרת לא הייתי מדבר איתם כנראה בהלנן אה ופתאום התחלנו לדבר על כלים אז אה יש איזה חשיבות עצומה וזה דרייב מטורף שמתחבר לעניין של לבוא ולהיות סקרן וללמוד ולשתף ידע ולהיות סביב העניין של הזה של חיה לומדת לקפו לא לקפו במקום נכון יש לנו את ה >> אה אה הטבע של האדם עם ה איך זה הולך פריז פליפט או >> או פלייט >> כאילו לקפוא להילחם או >> לעוף >> לברוח כאילו >> לברוח כן >> אז >> תלחמו מו כאילו תהיו תדעו כשאני אומר להילחם זה לא בהכרח פייטר אבל כאילו תדעו להסתג דבר לא נכון לעשות זה לבוא ולהתעסק כל הזמן בשאלה מה אם אני עכשיו צריך ללמוד וזה ומה איפה ה יוא יחליף כאילו שאלות שאני רואה כל יום כאילו ואני כבר התעייפתי מהדיונים האלה האם הה יחליף מפתחים או לא התשובה היא לא כן בוא נסכם רגע שהתשובה היא לא כן ולא לא אלא אנחנו לא יודעים לאן זה ילך אבל אם אנחנו נהיה מישהו שלומד מישהו מישהו שמסתגל, מישהו שמלמד אחרים, מישהו שיודע לקרוא גם מציאות שהיא מעבר לשורת קוד, מעבר לטכני, אנחנו נהיה סבבה. >> כאילו אני חושב שהשאלה היא לא כן או לא, אלא השאלה זה איך אני תמיד אהיה בקדמה כדי להיות מסוגל לתפוס את המה שזה לא יהיה בזמן. >> בדיוק. >> זה זה אני חושב שזה הרעיון >> בדיוק לגמרי. זהו זה היה. אז מה עברנו כמה נתונים מהדוח אפשר יש עוד המון נתונים אבל א מה לנו ולמספרים כאילו >> אנחנו לא מבינים את זה אין לנו חשיבה אנליטית >> נכון אין לנו אז אה כן כן זה הכיוון הכללי וכאילו קרקע לשיחה מי שרוצה ורוצה להתפנק יש פה את הדוח המעלה בלינק >> פינוק >> א פינוק אמיתי וובוא נדבר עוד שנתיים שלוש נראה מה קרה >> זהו כאילו עכשיו הפסקה של שנתיים שלוש >> אוקיי נראה לך טמבל א אגב היו שיחות מאוד מעניינות כאלה בקהילה שלנו ואם אתם עוד לא שם אז נו נו נו יש לנו גם דיברנו על האתר החדש שלנו >> יש לנו אתר חדש לקהילה >> מזמן כבר >> כשהפרק הזה יצא זה כבר יהיה אתר ותיק >> נכון צריך לבדוק את אותו עוד פעם >> מי כל הפרק כל הפרקים שלנו שמה א איך מתחברים לקהילה זה שמה הכל שמה אני מאמין שבהמשך אולי גם א נוסיף בגללר תמונות כי יש לנו מטאפ פיזי בקרוב נכון >> נכון כנראה עוד פעם כנראה פשפסתם אותו אם אתם שומעים שומעים את הפרק ולא הייתם במיטאפ אז הוא היה כבר כנראה אה אבל בסדר לא נורא א תדמדו להיותסג סטגלטנים ולראות לצפות את השינויים בראש ואז להיות גם במיטאפ א אחלה יופי א תראה בפרק הבא מה עם תודה >> תודה לך אדיר >> תודה גם לך תן אבל גם תודה לגוגלפורסטאפס גוגל קפוס שנותנים לנו להשתמש חופשי אין כסף במתקנים שלהם ואם גם אתם יוצרי תוכן או סטארטאפים שבא להם א לקבל איזשהו כזה משרד בית חם כזה אז דברו איתם הם עוזרים לכל קהילת ההייטק בארץ אחלה מקום א וזהו טל נהניתי איתך כרגיל תודה רבה >> נהניתי גם איתך אדיר >> תודה רבה מתוקי >> יאללה הייתם לא טכני ולא במקרה שאוהבים אתכם מאוד. ביי ביי. เฮ