[מוזיקה] שלום, מה קורה? ברוכים הבאים וברוכות הבאות ללא טכני ולא במקרה. אדיר כזה סינן מתחת לשפה וואו, הוא פשוט רואה אותי ואומר איזה איזה יופי. >> לא הבנת אותי. >> אה, בסדר, לא נורא. >> אתה שכח שאני פה עם אוזניות? כן. אתה צועקת באוזניות. אני טל מוסקוביץ' ואתה >> איר קנדל >> ואתם הלא טכני ולא במקרה והיום אנחנו בוויבים טובים מה שנקרא >> מה למה >> תגיד לי אתה אדיר אני תמיד ויביט תגיד לי למה אתה יו אני עדיין לא החלטתי אם זה טוב או רע אתה יודע >> אז אולי לא >> קודם כל זה >> אם זה טוב או אם זה רע אין דרך חזרה >> קודם כל זה מסוג הפרקים שיש לנו אתגר האתגר הוא לא לדבר טכני >> כי זה מאוד על הגבול כן >> אוקיי יש לך מושג על מה הולכים לדבר היום? על viיבק cודינג הופה הופה >> טם טם >> טם הבאזוורד החדש בשכונה >> לפני הMCP MCP זה הבא >> זה כבר טכני מה הרגע דיברתי על האתגר כבר נחשלת אמא'ה >> מה זה מה זה >> איי איי איי מה זה ויבקודינג >> אז תראה זה מעניין יש בחור שקוראים לו אנדרי קרפטי >> קרפצ'יו >> כזה >> והוא טבע את המונח בקודינ בטוויטר >> בשלישי לפברואר 2025 זאת אומרת לא מזמן א אגב זה בחור שהיה אחראי על הI בטסלה והוא מהמקימים של open AI >> אז מה הוא בעצם אומר הוא אומר ככה there is a new kind of coding I call vibe coding where you fully give into the vibes embrace exponentials and forget that the code even exists או בעצם לבוא ולפתח בלי קוד הלכה למאמת לא כמו הנוקוד שמו קוד הפינשמקרים האלה שזה כאילו קוד אבל לא >> אז אני רוצה להגיד לך שזה כן ולא >> כי בתור מתכניתים כשאומרים ויבק cודינג למתכתים מי שלא מתכנט זה אולי באמת מרגיש ככה כי מן הסתם אתה גם ככה לא תדע לקרוא קוד אבל כשאתה יודע לקרוא קוד אז זה קשה להתנתק לגמרי אבל לי אישית הייתה חוויה אה אה הזויה. בסדר אני התחלתי כאילו באיזשהו מקום קצת אני אני מודה נרטאתי מהיי הזה במיוחד בתור מפתח כולם מדברים על זה שזה יחליף אותנו ומה נעשה ואנחנו בעצמנו דיברנו על זה שאנחנו צריכים להביא דברים אתה יודע מיוחדים לשולחן והסופסק סקילס מן הסתם א א מייחדים אותנו וכולי וכולי וקצת כזה אתה יודע סוג של עצמתי עיניים לא רציתי לגעת בעיה הזה אם כבר הייתי משתמש בו זה כזה אתה יודע ליצירת התמונות של GPT קצת הדברים הבנליים כל הסימפסון שעכשיו יש בכל הלינגד >> בדיוק אבל לא קוד לא קוד >> ואז באיזשהו שלב אמרתי טוב בוא ננסה התחלתי עם כלים כמו בולט של א נדמה לי זה סטק בליץ א ולבהבלבל וביס 44 >> ביס 44 והכלים האלה יש גם v0 של ורסל >> ו קודם כל בפעם הראשונה כשנגעתי בכלים האלה הם היו מאוד לא א כאילו הם היו מאוד אמר כזה כאילו ניסיתי להכין איתם אפליקציות וזה לא תמיד היה נראה טוב לפעמים גם בכלל לא היה בכיוון של מה שרציתי וכשחזרתי לזה בערך לפני ארבעה חודשים זה כבר היה עולם אחר לגמרי היין בתחום הזה של הפיתוח השתנה תהומית כאילו היום בעזרת פרומט יחסית פשוט אגב זה זה אחד הדברים שהכי פילו להתעלסת זה ביס 44 של מאור שלמה בחור ישראלי מאמין שכל הלינקדין כבר מכיר את הבחור כי הוא בן אדם אחד לבד בלי צוות שבנה את כל ה כאילו פלטפורמה הזאתי שבעזרת פרומטים אני יכול לבנות אפליקציה מקצה לקצה כשאני קלטתי שיש משהו שנותן לי גם בקנד מחובר עם API וזה הכל מתקשר עם הפרונט זה היה מי בלוי הקטע הוא שיכולתי לשים שמה פרומט של חמש שש מילים והוא הביא לי תוצאה מעולה, כאילו עוד פעם מעולה ביחס לתה יודע POC שאפילו נראה סביר ועובד וזה היה מדהים כאילו אני ניסיתי לפני זה לכתוב דברים כזה עם קופיילוט וכל מיני תוספים בתוך בתוך הIDE שלי ווזה זה לקח לי יותר לקח לי זמן בכל זאת לקח לי זמן וובפלטפורמות האלה זה אני חושב זה לקח לי חצי מהזמן שזה לקח לי בתוספים האלה שלא נדבר על זה שזה לקח לי אולי רבע מהזמן שזה היה לוקח לי או אפילו פחות מם הייתי כותב אם כן אם הייתי מפתח את זה לבד >> וזה פיצץ לי את המוח כאילו סוג של התמכרתי לזה כמו איזה אתה יודע בן אדם על א אתה יודע א סמים אתה זה שואב אותך זה אמשך שחר דופמין, אתה נכנס לזה, בסוף זה משאיר אותך באיזשהו לבל יחסית שטחי ואז התחיל הבאז על קרסור. מכיר קרסור? קורסה קורסה קורסה קרסה מכיר מכיר חבר שלי חבר שלי מהגן נו >> מנין אנגלית של חתל >> מהגן >> נו >> וואו איזה גן >> טוב בקיצור אז קרסור זה בעצם מי שלא מכיר זה ID זה בעצם סוג של vsוד ב כאילו לקחו vs קוד עשו לו פורק והוסיפו את הדברים שלהם וקרסור אגב יש גם שזה עוד כלי >> מתחרים כן >> מתחרים זה גם vs בגדול וקרסו נותן לך כבר חוויה בתור מתכנת פסיכית. אתה פותח את הID ויש לך ai בטרמינל, יש לך ai בקומיטים, יש לך ai שיודע א לרשום לך בשורה ספציפית ויש לך שיודע להסתכל על כל הפרויקט שלך ולעשות לך כאילו משימות על >> סמים והאיג'נט הזה פשוט לא עוצר. הוא כאילו בא ומתקן את עצמו וזהו אתה >> כן אם הוא שגיעות אתה כבר לא יודע אמרת טי סקריפט תקבל בראש בום סבבה א כאילו א אז הוא כבר לא צר את עצמו זאת אומרת אני באתי ואמרתי טוב בוא בוא נעשה ויפ קודים וניסיתי לפתח איזשהו תוסף אה אני מאוד אני כן אגע פה בטכני אין מה לעשות אבל לא לא יותר מדי מאוד משתדל לעבוד מסודר בברנצ'ים שלי ויוצר ברנצ'ים קטנים ואז נוצר לי רוחמוד גדול של ברנצ'ים שאני צריך ליישר מול מסטר כאילו הברנץ' הזה ממשיך את הברנץ' הזה ממשיך את הברנץ' הזה דה דה דה דהדה אני הרבה הרבה פעמים עושה את זה באופן ידיני ויש מוצרים שלמים שנבנו להתמודד עם הבעיה הזו אוקיי ואמרתי טוב בוא ננסה ויפקודינג ובוא נבנה סקריפט basש שפותר את הבעיה הזו שיודע להסתכל לעשות כל מיני פקודות של גיט ויודע להסתכל רגע מה המשיך את מה למצוא איזשהו צ'יין של קומיטים זה כאילו לא כזה מסובך א אז יצרתי סקריפט בש ובאמת לא עניין אותי איזה קוד הוא כותב שם מה הוא מכניס שם לא עניין אותי כלום עניין אותי תוצר ספציפי ואמרתי לו בוא עכשיו תיצור ריפו בוא תיצור ברנצ'ים כאלה בוא תיצור קונפליקט בוא תבדוק את עצמך כאילו הגעתי גם לקטע כזה עכשיו ברילטיים זה כאילו זה עבד על כל מיני ניסיונות וזה ברילטיים זה קצת מג'ג'ע ויכול להיות אגב שעם MCP עכשיו שיתחבר לגיטב אז זה יהיה הרבה יותר הרבה יותר טוב והרבה יותר מדויק א אבל זה גם מהתחושה כזה של אני משחרר אני כאילו מעניין אותי התוצר הסופי ורק התוצר הסופי מעניין וזה פתאום הרגשה שונה כי פתאום אתה אתה לא חושב על הרבה דברים וכאילו משחרר בזה ובאמת התחלנו עם זה שהאם זה טוב האם זה רע כאילו כי יש בזה הרבה טוב ויש ויש בזה גם הרבה רע. >> זהו. אז נגיד אז אני ממש שותף למה שאתה חווית. זאת אומרת אתה נשאב, אתה מתחיל לדבר עם אגב גם בקרסור למתב זכרוני, אני לא ניסיתי את זה, אבל למתב זכרוני ממה שראיתי אצל אחרים, גם אפשר לדבר. זאת אומרת, אתה אפילו לא בהכרחיב לגעת במקלדת בכלל. אתה אתה כאילו מנחה אותו דרך קל. ו הוא אשכרה ברוב המקרים לא הייתי צריך לתקן אותו יותר מדי. הוא עשה הוא פיתח לי פיצ'רים לא מאוד מאוד גדולים אבל פיתח והוא הוא בהרגשה שלי הוא קיצר לי זמנים בערך פי4 פי5 זה פסיכי ההבנה שאני כמפתח יכול להתייעל בפי חמש אתה יודע מה בוא נלך על רק פי שלוש בסדר פי שלוש בזמן זה משוגע ואתה נשאב ואתה כותב והוא כותב לך ואתה זה עכשיו כן גם בתור מפתחים גם מנוסים קשה לשחרר לגמרי את הקוד זאת אומרת אני כן עובר בריפרוף על מה שהוא נותן אבל גם בגלל שזה כמות אז כאילו אני נותקה כזה אתה יודע ריפוף אז זה נראה סבבה אוקיי אישור אה זה גם בסדר אישור אישור אישור אישור אישור אני לא בהכרח יודע איך הכל מתנגן ביחד אבל אני רואה שהקטעים של הקוד make sense סנס טיפה כזה ורם ויוצא בסוף תוצר סבבה עכשיו שוב נשאבתי מרוב רוב הקלילות וה כמה יעיל זה היה עד שפתאום אה מתוך קוד שהוא יצר לי במהלך הדרך אני נתקל באיזה באג ואני מנסה א להבין יחד איתו מה הכיוון הוא לא מצליח להבין מה זה ואני מתחיל להיכנס לעניינים אני גם לא מצליח להבין מה קורה כי >> זה לא קוד שלך >> זה לא קוד שלי >> ולקח לקח לי איזה שעתיים לעלות על הבאג עכשיו לא באג מסובך אבל לקח לי שעתיים כישוב כי זה לא הקוד שלי >> עכשיו השאלה שלי למה זה ככה שעתיים האם זה בגלל שזה לא קוד שלך האם זה בגלל שמכל המשחק הזה שלך איבדת כבר מאחדות א כאילו איפה איפה אתה חושב שזה נפל >> לא אני לא חושב שאיבדתי מהאחדות זה בסוף כמה אני כבר כאילו משתמש בקרסור זה זה לא שאני שנים אתה יודע אפילו לא יותר מדי חודשים עליו >> תשמע אז זה גם לא שכון שכתבתי אפס קוד כן >> נכון אבל תסכים איתי שזה דבר הזה מנוון זאת אומרת >> זה כן אני כן חושב שבראייה עתידית זה באיזשהו מקום הכלי הזה יהיה יקח יותר א זמן מה מהזמן פיתוח שלנו וכן ככל כאילו ככל שנתרחק מהקודים עם הזמן אנחנו נתנו ונחליד אין אין אין ספק בכלל אבל הדבר הזה הוא פה כדי להישאר יצא לי לעשות שיחה עם אה א מפתחים בקהילה שלנו אגב >> שדיברו שוב על הבאז הזה עכשיו של ויפקודינג וaMCPז וזה ואמרתי להם כזה דבר כאילו תוך כדי שרשמתי גם נפל לי הסימון אם לא אם לא תעשו את זה אתם כבר היום כאילו מי שכן עושה את זה הוא כבר היום מדלור 150% יותר לפחות פי כאילו >> אני לא בטוח אבל נניח >> אני בטוח >> אוקיי אני בטוח שכבר היום אפשר לדלור יותר ואז אוטומטית אם אתם לא שמה אז אתם מאחורה ואם אני מסתכל בראייה עתידית ה-150% האלה בעוד סתם אני זורק חמש שנים הם יהיו ה100% החדש נכון ואז כאילו יהיו לנו עוד פיצ'רים של הי כדי שנוכל לתת עוד ועוד ועוד ועוד ועוד אני לא יודע לאן הדבר הזה יגיע אני רק אומר שזה סופר הפחיד אותי כאילו פתאום אני הרגשתי שאני מאבד שליטה >> ממש כן שאתה נכנס לתוך הוויב הזה ויבק cודינג אתה מאבד שליטה וואו אגב זה זה מאוד לא זעיר כי כאילו תראה אני חושב שזה ניסיתי למצוא לאורך היום הגבלה טובה לדבר הזה ואני מגביל את זה לשחקני כדורגל אוקי >> בסדר שחקן כדורגל מקצועני אוקיי א הרי שהוא במשחק עצמו מאוד חשוב לו איך הוא נראה ואיך הוא מופיע ואיך הוא בועית לשער וזה נכון מתי לא אכפת לו >> מתי >> מתי שהוא משחק כדורגל בשכונה >> או שהוא בספסל >> לא שהוא בספסל לא אבל בוא רגע זה כשהוא משחק כדורגל בשכונה עם חברים >> נכון הוא עושה את זה בשביל הכיף נכון >> הוא לא גם אם הוא לא זה שהבקיע את את הגול יכול להיות שזה כי זה ויב אחר נכון >> עכשיו אני חושב שבאותה מידה אנחנו כמפתחים אנחנו מפתחים מקצועים בסדר בסדר? אז יכול אז שזה המקצוע שלנו אנחנו לא נזלזל בו אבל כן אנחנו יכולים גם לקחת את ה את המקצוע זה סוג של תחביב ולבנות כל מיני כלים ודברים כאלה וללכת ממש לאקסטרים של ויפ cודינג כדי כי שם הרבה יותר מעניין אותי התוצר או הנהה מהתוצר העיקרי. א לא יודע אם ההגבלה הזו היא 100% אני הולך עם האנלוגיה שלך >> אני לא חושב שזה >> או או >> אני כאילו אני דווקא אומר שאם אנחנו משתמשים בI זה דווקא אומר שכן חשוב לנו מה מהמקצוע שלנו ועכשיו אני >> למה >> כי אם אני מסתכל על כדורגל זה כאילו אני אבוא ואגיד לך תקשיב יש נעליים חדשות בשוק הנעליים האלה עוזרות לך לרוץ פי שתיים יותר מהר מהחבר'ה שלידך עכשיו כן זה ברנד חדש זה טכנולוגיה חדש שעה אה אתה יכול לרוץ איתם ופתאום אה אה אולי לי פצע אולי אולי תיקר לך הנעל תוך כדי אבל בפועל מי שמשתמש בנעליים האלה רץ פי שתיים יותר מהר לא בטוח אני אני >> אין באמת כאלה נעליים >> לא ברור אני אני זורקים פה מספרים לאוויר שהם לא מדעיים ולא זה ו אתה כאילו מרגיש בנקודות מסוימות שהשיפור גדול אבל ככל שזה בסקיל גבוה ובפיצ'ר יותר מסובכים זה קצת פחות עוזר ופתאום כמו שאתה רואה מוצא באגים שמעתים אותך וכל מיני זה יכול להיות ש >> צריך להבין אבל שכבר עכשיו מוצאים לדברים האלה פתרונות למה שעכשיו תיירת קודביס גדול וכאילו מוציאים לזה פתרונות זה משהו פטיר נכון בסדר >> אוקיי אז בהנחה שזה יפתר >> אבל גם בהנחה שזה יפתר יך מורכבות אחרת בסדר הרי בסופו של דבר ככל שאתה נכון שהיום אתה יכול להכניס יותר קוד ב ביחידת זמן אתה מכניס יותר קוד בוא לא נתווכח האם זה 120% או 150% או 200% זה אני אנחנו נכון זה אנחנו מסכימים >> עם יי כאילו >> כן כן אנחנו מסכימים יפה אז הוא אומר שיש לך יותר קוד אוקיי עכשיו יותר קוד זה תחשוב שאתה בא ובכוח מנסה לנפח איזשהו כדור א שלא יכול לא תמיד יכול לספוג הרי גם העודף קוד הזה צריך ניהול אוקיי צריך לבוא ולראות שאין שאין קוליזנים בין מודולים שונים צריך לבוא ולבדוק את הדברים האלה צריך לנהל את זה צריך פתאום כאילו >> זה בדיוק מה שהי יכול לעשות בעצמו >> לא לא הכל יכול לעשות בעצמו >> מה הוא לא יכול >> אני חושב שבסופו של דבר חסר לו העניין של לחבר את זה למשימה כי כי זה הדברים שבני אדם מצטיינים בהם >> אז יש MCP של ג'ירה הוא יכול להתחבר לג'ירה לקרוא את המשימה >> אוקיי סבבה בסדר אבל זה כבר נהיה מטורף זה נכון זה >> זה כבר נהיה פסיכי >> וא אנחנו נדבר בפרק הבא שנקליט על >> ואם תרשה לי להיות טכני רק כדי להוסיף להדיון >> יש לי יש את המתודולוגיה של TDD >> אה לא כאילו כן סליחה test בדיוק >> עכשיו מה זה אומר בגדול אתה קודם בונה את הטestטים שלך ואחרי זה את הקומפוננטות לוגיקה קוד תחשוב שאתה קודם כל מנחה אותו תבנה לי טestטים כל מה שאתה עושה זה לעבור על טestטים ורואה שכל מה שנעשה זה צריך ואגב טestטים היום הם די מילולים וכאילו אפשר לתאר אותם. >> כן. >> וברגע שאתה אומר שהטestטים עובדים עוברים מבחינתך יאללה תתחיל לבנות לי עכשיו את את הקוד. זה אמור להיות עוד יותר חלק, נכון? וזה אבל עדיין יהיה לך פה עניין של בקרה, עדיין יהיה לך פה עניין של של לבוא ולודא את זה. ובסופו של דבר כאילו אני אני חושב שיש לבני אדם יכולת להתמודד עם סכל הרבה יותר מאשר למכונות. כי הקומונסנס הזה על לדעת לחבר את הדברים, לדעת כאילו להבין לוגית איך הדברים האלה מתחברים, זה לעד לדעתי תהיה חוסקה של של בני אדם וזה ונכון יהיה התקדמות של הייי, אבל גם יחד עם זה אתה תראה ש שהבעיות יעשו אחרות ויותר גדולות באופן שאנחנו לא יכולים לדמיין אותם וא זהו זה זה העניין פה עכשיו א נכון שלמשימות ה שהיום יומ של השולחן אז הרבה יותר קל להתחיל והרבה יותר קל היום לסטארטאפ להתחיל הנה ראינו את מאור שלומו שבנה בעצמו כלי מטורף אה אבל אני פשוט חושב שיהיה מסקרן לראות מה היו הבעיות שזה יציף וזה יציף בעיות >> זה אני בטוח שזה יציף בעיות אני פשוט עדיין חושב שזה כלי אני לא מאלה שאומרים זה בא להחליף אותנו אבל זה כן יחליף את מי שלא שתמש בזה >> נכון אני יכול זה כמו שאני אגיד לך אה מתכנת שהיום כותב עם notפד פלוס פלוס נכון אתה תגיד מה זה הכלי המיושן הזה כאילו אתה מן הסתם אתה כנראה מתכנת שמדלור פחות ממתכנט שכן משתמש בVS קוד או בובסטורם אוטג משהו של זה נכון כי זה >> או מפתח שמפתח באסמבלי ולא בשפה אליט >> שפה אני לא נכנס לעניינים של שפה כי יש לזה נחיצות זה לא זה לא העניין השפה לא בהכרח העניין פה אני מדבר על כלי כי שפה היא כלי. אתה למה אתה צריך את השפה הזאתי? לזה כאילו >> זה עניין של מה המוצר ומה המטרה שלך. זה לא בהכרח הדוגמה הנכונה בעיניי לפחות. >> בסדר? אני יכול להגיד לך אבל איך אני משתמש בכלים האלה? א אני מנסה כאילו וזה אולי תשובה לאקיי איך אני לא הולך לוייפ קודים במקומות שאני לא אמור ללכת אליהם? אגב מקומות שאני לא אמור ללכת אליהם זה באמת א אל תוותר על המקצוע שלך כאילו באיזשהו מקום. אני עדיין חושב שאנחנו צריכים להבין קוד אני עדיין חושב שאנחנו צריכים להיות אלה שפותרים את הבעיות אה וכמו שאתה אומר להשתמש בזה כעזר עכשיו איך לדעתי משתמשים בזה כעזר ואיך אני מנסה להשתמש בזה אני מנסה דווקא לא עכשיו לבוא ונתי שאני במוד של עבודה לא לבוא עכשיו ולפתור דברים שאני לא יודע איך פותרים אותם אלא להשתמש דווקא בחתכים האלה של אני יודע בדיוק מה צריך לעשות עכשיו בדיוק אבל ואני יודע שזה יקח לי לא יודע חצי שעה אבל אם אני אכתוב פרומט אחד טוב ומדויק עם קבצים עם זה עם טיוגים של קבצים ואגדיר מה אני עושה בכמה שורות יקח לי דקה ואז ואז גם יוצא מדויק ואז אז אני גם יכול לבדוק את הדבר הזה למול מה שקורה ו ואז אני השיפורים שלי הם כאלה הם לקחת אתצמצם 20 דקות לדקה בכל מיני חתכים כי תחשוב רגע אני בפרומטים שלי כותב כאילו הרבה דברים ביחד גם קצת ג'אבסקריפט גם קצת CSS גם מילים גם זה גם קבצים כאילו ואיך שהוא מבין אותי א נדבר נגיד על קרסר אה ככה אני עובד בהרבה דברים וא או שאני ממש יורד לרסולוציות של איך אני רוצה שהדברים יראו ואז זה גם יצא לי מדויק >> תוך כדי שדיברת הקפצת תה לי איזשהיא מחשבה שגם עלתה לי שבעצם יש אוכלוסיית מפתחים שאצלה היי הוא הכי כאילו קריטי. אתה יודע על מה אני מדבר? או על איזה אוכלוסיה אני מדבר? >> לא. >> טוב, תחדש לי. אז בוא נתחיל מאנלוגיה. תדמיין שיש לנו המקצוע הוא סושיונר. זאת אומרת מי שמכין סושי. >> נראה לי לאן אני יודע לאן אתה חותר. >> אתה חוטר להרצאה שלך בריאקט נסט >> לא >> גם שם אתה הולך לדבר על סושי >> נכון אבל >> אבל למה לעשות טוב >> בקיצור אז א תדמיין שכולנו >> אני לא יודע על מה אתה הולך לעשות בק >> תדמיין שכולנו סושיונרים >> אוקיי אתה הולך לדבר על זה ברק נקסט >> שזה גם סושי שמה אבל זה לא קשור לשיחה של >> בסדר אני לא יודע מה אתה מוצא שם אז שוב תדמיין שכולנו סושיונרים >> סושיונרים אוקיי >> ויש א מן הסתם לכל אחד הלבל שלו. זאת אומרת, מן הסתם זה עניין של ניסיון. >> עכשיו אתה מסכים את זה שכדי לחתוך דג לסי אתה צריך סכין חדה. >> נכון? >> עכשיו תדמיין שאני בא ואני ממציא את הסכין הכי חדה בעולם. >> אתה ממציא לי את נימבוס 2000 של הרי פוטר? >> אבל אנחנו מדברים על סושי. אחי. >> בסדר. >> אז אני ממציא את הסכין הכי ארקוסטיל. >> הסכין הכי חדש לס. >> אר של סכין ארקוסטיל. אל תקנו. נו. כן. נו. דבר. הפרק בחסרות הרוסטי לאכ >> אז בקיצור אסכין הכי חדש שיש בעולם >> מה הבעיה כל אחד יכול להחזיק את הסכין >> ללא הבדל של ניסיון >> ואז מה שקורה מי שיש לו הרבה ניסיון ידע איך להשתמש בסכין הזאתי והסושי כנראה יצא יותר מדויק >> אבל מי שלא יודע להשתמש בסכין הזאתי בדיוק ההפך יכול דווקא להוציא סושי הרבה יותר גרוע. ועכשיו חוזרים אנחנו אני בעצם מדבר על ג'וניורים. בעצם ג'וניורים מה קרה פה? הרי ג'וניורים היה חסר להם בעיניי שני חלקים מבחינת הקריר פף. חסר להם הידע וחסר להם גם ההבנה של איך להשתמש בידע. עכשיו רגל אחת הם קיבלו. יש להם את כל הידע בעולם. עכשיו איי זה כל הידע שיש בעולם. כאילו כאילו תחשוב אני ואתה אנחנו יכולים לתן נכון הנגשה של כל ידע בעולם כ >> אנחנו יכולים לתכנת בשפות שאנחנו בכלל לא יודעים נכון אנחנו כאילו יש סיפורים על איזשהו מתכנ שהוא בנה משחק 3D כאילו רק מפרומפטים הזוי כאילו והוא היום הבנתי עושה גם מזה כסף עם פרסומות בתוך המשחק לא יודע ואז תחשוב בשביל ג'וניור שהוא מקבל את כל העד בעולם אבל חסר לו הבנה של איך להשתמש מש בזה זה מפחיד >> לגמרי >> ואז >> גם זה זה לא שסבבה יש את כל העדה בעולם אבל אני עדיין חושב שחלק מעדע צריך להיות אצלך כדי שתדע איך להפעיל את זה >> זה מה שאני אומר צריך את ההבנה של איך להפעיל עוד פעם נתת לי סכין אבל אני לא יודע איך להשתמש בה אז אני רוצה בסוף החבר'ה האלה שרק מתחילים פיתוח גם כאלה שיש להם ניסיון אבל עדיין ניסיון מועט אני חושב שהם עדיין חייבים להישאר במוד של למידה והבנה של כל מה שמתכנא צריך להכיר כדי להשתמש בעיה בצורה אחראית יותר נקרא לזה >> נכון אני איתך אני איתך וזה ה אה וזה מה שאני מנסה לעשות בעצמי זאת אומרת חושב שזה יהיה גרוע מאוד אם כזה סבבה אתה תדבל תדבל תדבר ותאבד כאילו מהחדות שלך כמו שנגיד שאלתי אותך לגבי הבאג הזה א ואז לא יודע יעבור זמן ואפילו לא יודע חס וחלילה תסיים את מקום עבודה שלך כי חברה נסגרה או משהו כזה ואז כבר תכלס לאלא לא בטוח שתוכל לפתח כי פתאום זה שפה קצת אחרת פתאום איזה אתגרים קצת אחרים ופתאום אתה לא תדע אפילו להנחות את הI להביא לך את התוצר שהיית רגיל שהוא נותן לך ו ואני חושב שהידע פה הוא כבר לא לבצע אלא הרבה יותר עניין של להנחות את ה את הI והביא ולהביא אותו לנקודה שאתה רוצה להיות שם. מה שאומר שלאט לאט גם העניין הזה של ג'וניור לא סתם מאוד מאוד קשה היום לג'וניורים כי אם פעם היית צריך ג'וניורים כדי שיהיה לך תוכל לנחוט אותם להביא להם מסומה מוגדרת והם יצליחו בה היום זה ווזה אומר שיש פה איזה שיפט קטן ולכן ולא סתם מחפשים אנשים שהם רק עם שנתיים פלוס ניסיון אה חלק מזה >> אני חושב שגם זה יתחיל ליצור תפקידים חדשים ואחד התפקידים שעלה אגב זה להיות prodודctט אנר זאת אומרת כדי ליצור פרומט טוב אתה צריך באיזשהו מקום להיות פרודקט אתה צריך כאילו להבין את המוצר ואז לפי זה להנחות את היי >> ואני חושב ש שזה אחלה הקדימון לפרק הבא שלנו >> מגניב אז א לי היה מגניב לדבר איתך על ויפ קודינג לדבר קצת על פחדים על דברים מעניינים, טובים אולי גם. אה, מעניין אותי אגב לשמוע מה שאר החברים והמאזינים והמאזינות שלנו א חושבים על זה, עליי, על ויבק cודינג אם ניסיתם, אם עוד לא ניסיתם, ממש ממליץ לכם לנסות כדי שוב לא להישאר מאחורה וכן אל תפחדו להתנסות. חשוב שתבינו את ההרגשה ולקראת מה אנחנו הולכים ואז תיקחו החלטה מושכלת של איך אתם רואים את עצמכם בתוך ה א דרך הזאתי לאי בשביל שמוביל לאי א זהו לגמרי ו כן חשוב לאמץ את את החידושים כי אני לא חושב שא יחליף מישהו באופן ישיר אבל א אם AI יחליף מישהו זה מי שיודע להשתמש בכלים האלה ומביא מביא תפוקה אה נבנה אותו בגלל התפוקה אגב לא זה אלא מביא תפוקה כלשהי הוא אין מה לעשות הוא יהיה יותר טוב ויותר יעיל מאשר אנשים שלא יודעים להביא את התפוקה הזו >> זו הנקודה >> יאללה טלטול אז א היה פרק מדהים כרגיל >> ותודה רבה לגוגל פורסטאפ שהביאו לי את הבאנר הזה שאני יכול איתו להרביץ לדיר בראש שהוא מדבר על שטויות טכניות >> זה נעים לי >> אני יודע אגל פורסטאפס עוזרים לסטארטאפים להנגיש תוכן ובעצם גם להרגיש את האקוסיסטם. אז דברו איתם. יש לנו את הקהילה שלנו לא טכנית ולא במקרה. יש לנו מטאפ שנרשמו אליו מלא אנשים ובטח הפרק הזה יצא לאחריו. א אבל עד כאן. אני מקווה שנהניתם ידברו איתנו בקהילה. >> יאללה ביי. >> ביי ווש.