[מוזיקה] טוב חברים יקרים ברוכים הבאים ללא טכני ולא במקרה אני טל מוסקוביץ' אדיר קנדל לא פה >> הוא לא פה לא אנחנו לא אמורים להיות שמחים אנחנו לא שמחים באדרו >> אנחנו לא שמחים באדרו אנחנו שמחים בנוכחותו הרוחנית נכון. >> יפה. מגניב. אז עדיין יש לנו פה פאנל מורחב. אורל קהן נשמה שלנו. >> שלום. חזרתי אליכם. >> נכון. וגם יש לנו את בוריס דימה שהוא לא דבופס שגם חזר אלינו. >> שלום שלום. מה נשמע? >> מה נשמע? כיף ששניכם פה. >> אה כאילו תביאו לי כזה כזה כאילו תצחקו אליי תזרמו איתי כאילו כמו שאדיר עושה. בסדר שכאילו ירגישו את זה. >> אה באת צבעוני היום. באת צבעוני. >> כן. צבעת עוד פעם את השיער וזה סתם. אבל אדיר ישוב אלינו במהרה. הוא לקח רגע קצת חופש ממני, אני מבין למה. א והוא ישוב בממרה. אבל א אה בעצם בקהילה אחלה דיון על העניין הזה של אוקיי קיבלתי משימה כמפתח. מה אני עושה עם הדבר הזה עכשיו? אוקיי? איך אני מפרק את זה אולי למשימות? איך אני בא ומפרק את זה לprי? מה זה בכלל PR? איך מהנדסים את כל הדבר הזה? אה, וזה פרק חשוב שהוא יהיה קצת טכני, אני כבר אומר, כי אין מה לעשות אי אפשר לדבר על הדבר הזה ממש בנפנופי ידיים. ודווקא הפאנל שיושב פה הוא פאנל מעולה לעניין הזה, כי כל אחד בא מרקע קצת אחר. ני מעולמות הפולסטקפר frontנט אורל מעולמות הקנד data דימה מעולמות הדופס בוריס מעולבות הבקנד וגם דופס א אז אז זה אחלה אז אוקיי אז אז בוא בוא רגע אולי נתחיל ונדבר א מה זה בעצם כאילו איך נראה אולי התהליך אצלכם >> איך הכל מתחיל >> כן >> אוקיי אז אני עובדת אה בסטארטאפ של משהו כמו א 30 אנשים אז אצלנו יש את הVPודקט שלנו המהממת אה שהיא בגדול מגדירה את המשימות של הריבעון ואת הפיצ'רים הגדולים שאנחנו הולכים להתעסק בהם כל מפתח מקבל את הפיצ'ר שהוא אחראי עליו ואנחנו ממש עובדים בתהליך של אגיל אצלנו אז יש לנו את התהליך של שנייה ואז מאבדים מה הפיצ'ר הזה הולך לדרוש מאיתנו ביחד בצוות כמה מפתחים ואז מגיעים ממש לשלב הפלאנינג שזה גם עושים את העניין של הגרומינג >> כן כן אנחנו ממש המפתחים יחד עם הפרודקט עושים את התהליך של הגרומינג כי מה המטרה כשהולך להיות איזשהו פיצ'ר גדול לפנינו שאני יודעת נגיד שעכשיו אני הולכת להיות האונר של הפיצ'ר הזה אבל אני רוצה לעשות איזשהו סיור מוחות ולשמוע ממפתחים אחרים מה הם חושבים שהדבר הזה הולך לדרוש ממני מבחינה טכנולוגית א >> וגם לשמוע מהפרודקט חיבור למוצר ליוזרים מה המטרה של הדבר הזה ואז מתחילים לאבד את זה ובשלב הבא כאילו במסגרת של האדגל אנחנו מגיעים כבר ל א לסניפינג שזה כזה אני נכנסת יותר לתוך הקוד ומתחילה עוד לרחר ולהבין א מה הולך לפגוש אותי מבחינת המימוש ואז הכפנינג של הדבר הזה וממש פה כבר מגיע השלב שלי כמפתחת לקחת את המס משימה ולהתחיל לעשות לה דזיין ולפרק אותה ולייצר ממנה באמת טיקטים לספרינט זה כזה בהיל >> יפה אז אז בעצם את מייצרת בסופו של דבר את העניין את הטיקטים לספרינט >> כן כן אצלנו ממש כל מפתח הוא האונר של הפיצ'ר שהוא אחראי עליו איך זה אצלך >> א פלוס מינוס לא רחוק מזה אני גם חושב שהדקויות הם לא סופר קריטיות אבל בסופו של כאילו מה שחשוב להבין לדעתי זה שיש דרישה מוצרית בדרך כלל שהדרישה המוצרית אגב יכולה להיות להיות טיקט מאוד מאוד פשוט צריך להוסיף לפורום כזה וכזה את השדה הזה והזה עכשיו לפרודקט אין מושג וגם לא צריך להיות מושג ברוב המקרים מה השלכות הטכניות של הדרישה הזאתי כלומר מצד אחד השורה הקטנה הזאתי יכולה להיות אפיק של חצי שנה עבודה כי דטה פייפלין לאסוף אותו כן הלאה וכן הלאה כדי להביא את המידע הזה זה תקין א ולכן מה שהורל אמרה זה בדיוק זה הפרודקט מדריש מדריך >> דריש דורש מדריש דרישה א הפרודקט מדריש יש דרישה א והתרגום של הדרישה הזאתי לכ יכולת הטכנית שלה יכול להתפרק לאיזשהו פןט למשהו מאוד מאוד גדול וזה באמת חייב להיות לצד המפתחים אני אגיד יותר מזה גם אם הדרישה היא תיקט אחד שהוא מאוד מאוד סגור על עצמו עדיין יכול להיות הרבה מאוד דברים קטנים שצריך לעשות א אז התהליך עצנו הוא מאוד מאוד דומה יש אצלי עוד ניואנס קטן אני מוביל את ה את התשתיות אצלנו גם לא את לא את הדופס אלא את התשתיות תוכנה אה א בצד בצד הדתאי כן את האינפה אז הרבה טיקטים גם מגיעים לצורך הען מהצוות עצמו כלומר הצוות אומר צריך עכשיו אנחנו יודעים שיש לנו בליינד ספוט באלרטים אנחנו צריכים לפתור אותו הנה הנה הטיקט תוודא שהאלרטים יותר טובים זה טיקט שמאחוריו יש עולם ומלאו >> א אז זה הצד השני של הטיקטים האלה א אבל בסופו של דבר התהליך הוא אותו דבר ואני חושב שכאילו אם צריך לזכור מה הבשורה הגדולה של אג'ile זה להגיע ללקוח מהר א וזה כאילו לדעתי הבייסיקס לכל מה שאנחנו מדברים עליו פה אי אפשר להגיע ללקוח מהר עם כל מה שאנחנו עושים עליו זה עובדים על איזשהו פיער נורא נורא גדול שקח לנו שלושה שבועות לעשות איזה איזה הרמה יפה עשית פה להנחתה לנושא >> אני באתי מוכן >> ממש באת מוכן >> לגמרי לגמרי אה האמת היא שגם הקהל ביקש פרק בין האם אג'ל האם זה טוב או רע או משהו כזה אז אז כאילו אז גם זה יהיה איזשהו פרק בתוכנית אה >> אני חושב שמי ששואל את השאלה לא עבד אף פעם בוטרפול >> אה יש מצב יש מצב אה אבל תראה יש אתה יודע יש א >> הבעיה זה הקידוש של קיומו לדעתי >> נכון תקסים ואני לא יודע מה צריך פה איזה פרודקט שיתן גם את התורה הזו על השולחן >> שידריש דרשה אגל לא הגיע מפרודקטל הגיע לממפתחים אתם מודעים לזה >> וואלה >> כן כן כן >> אבל זה נושא אחר א מעניין מעניין אבל אתה יודע כאילו הנותן דרשה של האדג על זה פרודקט זה הרבה פעמים א אוקיי האמת שאצלי זה כאילו זה די דומה. זאת אומרת אה אצ אני שם לב שכאילו אה זה לא תמיד ככה אגב שאולי הפרודקטים שלנו הם אה של כולנו הם פחות או יותר יותר בעניין של הdcovery זאת אומרת בעניין של להבין מה צריך לעשות >> אבל ברגע שזה כבר הופך לטקדטס של איך לעשות את זה ומה המשימה בתכלס ואיך גוזרים את הדבר הגדול הזה לתתי משימות אז א זה ממש כבר לא הצד של הפרויקט זה ממש הצד של המפתחים אצלנו אנחנו עובדים בסקים אז אנחנו גם כביכול הגמינ זה כאילו אנחנו יושבים יחד עם הפרודקט מנסים ככה להבין אוקיי לאיזה כיוון אנחנו הולכים למה הפרודקט מביא את רעיונות משתמשים מביא דטה מביא את כל הדברים האלה ואפילו הרעיון הכללי הרעיון של הפיצ'ר א או של המשימה הגדולה שאנחנו בעצם מדברים עליה הפרויקט איך שלא תקראו לזה אפיק אני לא יודע מה זה כבר הטרמינולוגיה פחות משנה אנחנו נסגרים על זה ביחד. א אולי יש איזה עוד חשיבה אחר כך של הפרדctט. בסופו של דבר מה שיוצא מהדבר הזה זה hand off של PRD product requirement document >> א וואז אוקיי זה הפרודקט כביכול סוג של סיים עבודתו ומחכה בצד השני של הדליברy לראות מה יצא. כמובן ש שלא תמיד כי הוא פה עדיין לשאלות ופה להכוונות והוא רוצה גם לראות את הדברים באמצע וזה אבל כל העניין של ה איך לוקחים את הדבר הזה שנקרא PRD ומפרקים אותו עכשיו למשימות זה ממש כל מפתח עושה את זה כמובן בעזרה עם ראש הסקוואד שהוא מפתח בעצמו א ככה זה קורה אצלנו >> אצלכם הPRD לא הופך למשימה מלכתחילה כלומר לפחות למשימה הכי בסיסית שלה של כאילו איזה יוזר &rlm;X >> אז כאילו הPRD מתפצל בסופו של דבר לסוג של כזה אפיק א שנפתח בג'ירה כאפיק וממש כל אחד כאילו לוקח את הזה שלו ומתחיל לפרק את זה למשימות אבל לא מכניסים ממש את הPRD כאילו איךשהוא א >> לא לא ברור שלא אבל כאילו הבייסיקס של העבודה של המפתח זה איזשהו ג'יר אפיק וD או רק הPRD >> כאילו אנחנו פחות עובדים ממש עמוק עם ג'ה זה נטו כזה לטיוד ה אנחנו נטו להבין רגע גם מה קורה במשימות. הדבר היחידי שאולי שם יש יותר מדי זה אם אני צריך נגיד דברים מהבקנד ואני צריך אנט חדש, אני צריך שינוי בendפינט, אני צריך דברים כאלה, ממש מפרט כאילו בתיקט מה אני צריך ואיזה שינויים צריך והדסטקצר וזה. אני חלק מה דברים אנחנו גם עושים כאילו סוג של systemיסטם א כאילו לבוא וו זה בעיקר בצד של הבקנד לבוא עכשיו אם צריך טבלאות חדשות קשרים חדשים עם טבלאות כל מיני דברים כאלה אז עושים ממש כאילו סוג שלסטם דיזיין לדבר הזה א ואגב לא תמיד להכל ווחלק מזה זה גם נכנס כאילו כסוג של מסמך בקונפלואנס א >> מרגיש לי שבסוף כל פרויקט כזה גם גדול וגם גם קטן צריך להתחיל מאיזשהו דיזיין נכון אמ >> איזשהי החלטה של איך אנחנו הולכים לממש את הדבר הזה איך זה >> נכון עכשיו >> מתשר עם שאר המערכת >> אוקיי אז סבבה אז הגיעה איזשהי דרישה היא כנראה באיזשהיא פורמולציה של PRD אוקיי עכשיו כן כן הסכנו פה שנכנס פה התפקיד של מפתח >> מה אני צריך לעשות אני רוצה להגיד שבסופו של דבר אחד מה אמ סיבות לקיומם של סיניורים טקלידים והתפקידים הקצת יותר בכירים א זה להפוך את העבודה של מי שתחתם בסניוריityטי למagable עכשיו למה אני אומר את זה כי בעצם נגיד פרויקט גדול מגיע לאיזה מישהו שהוא IC בכיר והוא מפרק את זה לתתי הפרויקטים שיהיה צריך לעשות אז אני רואה את העבודה על תיקט בודד בדיוק באותו אופן כלומר אנחנו עושים איזשהו תהליך שנועד לעשות את העבודה בשבילנו ובשביל מי שיעשה לנו managable זה כאילו מה שאנחנו עושים. אמ אז המה שעובד לי תמיד אני תמיד מתחיל במשהו שלפעמים חסר בPRDז וזה מה בכלל קורה כיום. כלומר הPRD בדרך כלל אומר אני רוצה לעשות משהו אבל מה יש היום? חשוב א >> ואני בדרך מתחיל ממש יש לי כזהטפליט לטיקטים שcurrentלי פסיק טיאור של מה המערכת עוסק היום בתחום שאנחנו הולכים לשנות >> שזה מה אתה עושה אתה ממש נכנס רגע ל >> מוצר >> מוצרית נכנס לות שלכם >> או למוצר הולך לעשות זה איזשהו שינוי ואז השורה הבאה אחרי זה זה we wantפ פסיק מה שאנחנו רוצים לעשות זה עוזר לי לקרקט בעצם מה אני רוצה לעשות בשינוי שאנחנו הולכים לעשות ודבר אחד זה מייצר גם איזשהו דף כאילו דף מנטלי של כל הדברים שכרגע לא קיימים או שהם השתנו א למה אני עושה את זה כי בעינתן הPRD רואים רק את המצב הסופי ולגזור ממנו אחורה את המצב הנוכחי זה פעולה שהיא כביכול טריביאלית אבל בדיעבד אני למדתי שא' לפספסים המון דברים וב זה לא כזה טריביאלי במשימות מאתגרות ולכן השילוב הזה של השניים ממש מאפשר לייצר מסלול מנטלי כזה בין שני הדברים שזה הבסיס שלי >> האמת שזה רעיון ממש מעניין שאלה אבל באיזה רזולוציות אתה עושה את זה >> לא גבוה מוצרית מוצרית זה ממש זה ארבע שורות >> לא אבל באיזה רזולוציות של א של טיקטים >> תמיד >> תמיד לכל טיקט >> טיקטים לא לכל טיקט יש את זה לפעמים אני יוצר משהו חדש אזור חדש מוצר חדש של currently we don't support this integraation we would like to support it שוב אני כמובן מקצין >> אני ממש מקצין אבל זה איזשהו שריר כי אם אם אתה אם אתה לא רגיל לעשות את זה אז אתה גם לא תעשה את זה כשאתה צריך אז כמו כל דבר בחיים אתה צריך קצת שריר כדי לאמן אותו >> א אני אגיד שיש לזה יתרון אחד נוסף שלא כל בדרך כלל לא מדברים עליו כי גם רוב הארגונים לא עובדים ככה אני עבדתי בארגון שעובד ככה וזה שזה מייצר את ההנדוף של טיקטים לאנשים אחרים טריביאלי כי הבן אדם האחר מקבל ביחד אתיק את הקונטeקxסט currently המצב הוא כזה וכזה יכול להיות שהוא לא יודע שהמצב הוא כזה וכזה והנה השינוי שאנחנו רוצים לעשות אז זה נורא נורא עוזר וזה גם מאפשר לייצר מצב שבו פשימות גדולות די בקלות עוברות בין אנשים כי יש טיעוד הרבה יותר רחב >> זה גם משאיר אותך כמפתח מאוד מחובר למוצר >> אין ברירה כן כן מאוד חיובי כן >> אוקיי אה אז זה נחמד כאילו עכשיו עדיין איך אתה בא ולוקח כאילו משהו שהוא מאוד מאוד גדול ומפרק אותו מתחיל לבוא ולזהות רגע אוקיי אז הדבר הזה מתחיל לעשות סקופינג לסוג של תתי משימות. >> מצוין אז >> מהדבר הגדול הזה. >> יש כמה א גישות. >> דבר אחד, המשימה הראשונה שבדרך כלל לוקח בדברים זה משימות של ריסק. כלומר מה בכלל אני לא יודע פה. זה יהפוך לאיזשהם מסיבות של מחקר, דיזיין, כל מיני דברים שיכול להיות שאני יודע אותם ואני יודע שיש איזשהו ריסק שאני אצטריך לבדוק בפרודקש. הדבר השני זה להבין איזה בכלל קומפוננטות, רכיבים, אנשים תלויים בדף הזה המנטלי שעשיתי. א זה בעצם יאפשר לי להבין איפה בכלל יהיו שינויים. א והדבר השלישי זה ממש לפרק את זה לתתי הדברים שצריכים לקרות כדי שהמשימה שלי תקרה. לצורכם ואני ממש מתחיל לגזור מהתוצאה אחורה. לצורך העניין אנחנו רוצים להוסיף איזשהו שדה חדש באיזשהו מסך. מצוין בשביל להוסיף את השדה הזה אני צריך לעשות שינוי בקפונט on frונט. מצוין משימהס אפורט ראשון שאנחנו צריכים לעשות. כדי להוסיף את זה אני צריך את הדטה שמגיע אליו. מאיפה אני מביא את הדטה הזה? יכול להיות שהדטה מגיע מישהו בקנד, יכול להיות שמגיע שוב מהדביז, לא יודע, עוד משהו שצריך לעשות. אה, הדטה הזה בכלל לא קיים כיום, צריך לאסוף אותו ממקום כזה וכזה. כאילו אני מתחיל לאט לאט לגזור אחורה. עכשיו, בכל נקודה כזאתי שבה גזרתי אחורה, מה הייתי צריך לעשות? אני יוצא רגע ואני גם אומר האם אני יודע לעשות את זה, האם אני מכיר מי יודע לעשות את זה? דבר שני, כמה אני מעריך שהדבר הזה מורכב מבחינת זמן עבודה, מבחינת הסיכון לפרויקט. כלומר אם זה משהו שיש בו דברים שהםס >> באיזה דרך אתה בז אני אומרת כשאתה לוקח אז משימה גדולה ומפרק אותה לטיקטים קטנים אז איך אתה כאן עושה את ההרגל הזה שלך של curנטלי זה המצב אבל בצורה רקורסיבית כי אתה בונה טיקט על טיקט אז אתה בונה על זה שצב הראשוני >> זה מצוין מה שאני עושה בדרך כלל בדרך כלל מה שאני עושה אני מקבל צורכי אפיק או טיקט נורא גדול אני לא מתחיל לפרק אתיקטים אני עושה ממש לעצמי טבלה כי פרק טיקטים זה הרבה עבודה גרית זה מעצבן אני רוצה לעשות את זה כש כשאני יודע כבר מה אני רוצה. >> אוקיי אז אז זה מה שאני אשמח שרגע תעשה לו שנייה בייל איך אתה בכלל מתחיל את המשימה. אוקיי אז אתה לוקח את הטיקט הראשוני ובונה אותו ככה >> נכון קודם כל אני כמובן לומד את הדומיין מדבר עם הפרודט אם אני מכיר אותו מצוין אם אני בכלל לא מכיר את האזורים אני צולל הקוד קצת מנסה להבין שוב המטרה היא איך שאני רואה את זה בשלבים הראשונים זה לא להכיר כל beיט אן בייט זה כאילו אחת התויות הגדולות זה ממש לצלול הכי לעומק להבין הכל בזבז שלושה ימים של לקרוא את הקוד צריך להבין א >> מעולה אז אתה מדבר על השלב הראשוני של כזה מקבל את המשימה ומתחיל לאפיין אותה >> נכון אני מבין את עולם הבעיה שבה אני חי א ואני אני בגלל באיזשהו שלב מגיעים למצב שבו באמת אנחנו מכירים פחות או יותר את עולם הבעיה אני החלוקה הכי הכי טריביאלית זה לקומפוננטות רפוזיטורז לצורך העניין בוודאות כל רפוזיטורי יהפוך ללפחות פ אחד >> אז שם בוודאות יש לי משימה שהיא מאוד מאוד נפרדת אז כאילו אני כותב לעצמי צריך לעשות את השינוי בריפוזיטורי הזה והזה הרי ממש מינו אזה או אם זה מונוורריפו אז כל כאילו ט זה כאילו בסדר לאנ אתה אתם צודקים קומפוננטה לוגית זה יכול להיות באמת איפה בח >> עכשיו את הקומפונטה הלוגית וזה נכון כי אני חושב שלמפתחים יש קושי א הרבה פעמים להבין מה זה בעצם קומפוננטה לוגית עכשיו אני יכול לבוא ולהגיד אולי קצת איך זה נראה אצלנו כי סבבה אנחנו מקבלים PRD ביחד עם הPRD מגיע גם איזשהו דיזיין א מui דיזיינר שבעצם א מראה איך הדבר דבר הזה אמור להיראות באפליקציה. עכשיו, הדבר הזה הוא כאילו כביכול הכי רחוק באיזשהו מקום מהבקנד והכי קרוב לפרונט. עכשיו אני בתפקיד של הפרונט גם מאוד מנסה לבוא וקצת להמיר את זה לשפה שאני אוכל לסוכח בה עם אנשים שהצד של הפרונט ויש כאלה לא הכי מעניין אותם בעולם. אוקיי? שצריכים אוקיי דבר איתי בדטה, דבר איתי בדברים כאלה. מה שאני עושה הרבה פעמים, מתי שזה פיצ'ר מורכב, זה בא ומתחיל לעשות סוג של תרשים זרימה מאוד מאוד כללי כזה של עיגולים, חצים, איך הדבר הזה עובד וממש עשינו טרים מהשבוע. יש איזה פיצ'ר מאוד מורכב שאנחנו עושים עכשיו א סוג של תת מוצר חדש במוצר שלנו והוא באמת מורכב ועשינו כמה תרשמים כאלה כל פעם וכל פעם אנחנו ציירנו בצבע אחד את ה איך זה נראה כאילו מבחינת המסכים ואז על החצים כתבנו בצבע אחר מה קורה כאילו באותו זמן בבקנד או איזה בקשה נשלחת איזה בקשה חוזרת כל התהליך הזה ואז שזה תרשום שהוא הרבה הרבה יותר רזה מאשר כמות מסכים פסיכית שהפיצ'ר הזה דורש. אז הרבה יותר קל לנו גם לבוא ולדבר ולהבין רגע מה אנחנו צריכים. ומפה באמת לג'ירה אנחנו מגיעים בסוף אנחנו אז או שאנחנו מסרטטים את זה כאילו בטלדר או אקסלדרו או הכלים האלה והרבה פעמים אנחנו אוהבים כזה לפתוח גוגל דוקס הכי פשוט בעולם. אוה אוה פתחתם מה פתחת העיניים זה גוגל דוקס בסדר נמשיך >> רגע כדי לבוא ולהתחיל כאילו לרשום אוקיי איך נראה בעצם הדטה ודברים כאלה כאילו סוג של טיוטה כזו לפני שאנחנו מעבירים את זה בעצם כטיקטים לג'ירה בסדר עכשיו גם שם אחרי זה אנחנו עושים קצת שינויים כמובן וזה אבל כאילו שיהיה לנו איזשהו סיח תשמע איזה נוח שאתה נגיד תגיד אתה מדבר בזום אוקיי או בגוגל מט ואתה רוצה לעשות את זה אז אתה פותח איזשהו מסמך מישהו אתה מתחיל לכתוב גם אתה רואה גם מה הצד השני כותב באמת זה סופר >> אבל כמה מפתחים עובדים על א כל פיצ'ר כזה >> מה >> אידיאלית כמה שיותר >> אה כמה זה לפחות א אני עשיתי את זה עם בקנד אצלי כאילו לפחות אני ובקנד ולפעמים גם מצטרף זה עוד א עוד מישהו אה נגיד בפיצ'ר הגדול זה היינו שני מפתחי פרונט ובקנד א שני לפני בקוחצי. אז את הסדר ההתחלתי תמיד כאילו איכשהו בכמה פעמים האחרונות ממש עשינו בצורה כזו של תרשים כזה ניסיון להבין רגע מה אנחנו בעצם צריכים לעשות ועכשיו זה עובר אוקיי לאיך פחות או יותר נראה מידע בס בapi כאילו שנבין רגע מה באופן כללי איך זה יראה כאילו לא לרמה של טבלאות כן אבל רמה שמה המידע שחוזר בזה ואז כל אחד רגע מתחיל לפרק את הדברים אצלו >> כן זה אנחנו גם חיות ויזואליות אז כאילו אנחנו מבינים את הזרימים הרבה תרשימים הרבה יותר מטקסט >> ממילים נכון ממש ככה >> אז מה שמעניין אותי להמשיך לשמוע ממך בוריס זה ממש את התהליך עצמו כאילו את המשוורקפלow הזה של קיבלת איזשהיא משימה התחלת לתאר איך אתה עושה אותה בהייל ואיך אתה מגיע לשלבים האלה של באמת לפתוח טיקטים ולרדת לפי קטנים >> מצה הרבה כאילו פלייורים של גישות. אני לא מאמין בפיצ'רים מוצרים. >> אוקיי? >> אמ אני יוצא תמיד מקודת הנחה שאם פתחתי טיקט לא בהכרח אני זה שיעשה אותו בסוף. >> זה גם כן גם סוג של התפקיד שבו אני נמצא שבו אני הרבה פעמים מתעסק יותר בלהבין שצריך לעשות לפתור איזשהי בעיה וכאילו אני פותח את הטיקט ומתי שהוא יתפתר כשנגיע לעשות את זה. א זה כאילו משהו שהוא נורא אינהרנטי באיך שאני פועל ולכן אני מנסה שהטיקטים שלי יהיו א טרנספרable כלומר שניתן להעביר אותם החסיד בקלות בלי כל הזמן שלדבר איתי א אז איך הפלow נראה הפow כאילו לא אמרתי אבל כאילו באינטרנט שזה משימה גדולה שבאמת לא ברור איך לעשות אותה אז כן תרשימים נורא נורא עוזרים זה פנטסטי א אני מנסה לעשות כזה ריטאפ של איזה שינויים צריך לעשות ממש במילים צריך לשנות בקומפוננטה כזאתי וכזאתי לא בצורה טכנית אני יכול להיות שזה כאילו יכול להגיד טכני אמרנו שמות >> לא אבל זה לא בצורה טכ אני באמת לא כותב כאילו צריך לשנות את הפונקציה שתקבל עוד שבעה פרמטרים אבל אני אומר צריך בקומפוננטה של ה א לא יודע users repפוזיטורy שלנו להוסיף תמיכה בuser אדמין עם כובע סגול ממש ככה אני לא יודע איך לעשות את זה אבל אני יודע שזה אני אצטרך לעשות את זה א הדבר היפה בזה זה שזה מאפשר לי לא לצלול מאוד עמוק לפרטים אבל כן למסגר משימה שאני בוודאות יודע שתצטרך לקרות והיא כנראה יחסית אסוליטד, כלומר המשימה >> ואתה גם יחסית יודע איפה היא מתחילה ואיפה היא נגמרת שזה גם חשובכ >> ומתי אתה נותן את הערכות הזמנים למשימות האלה באיזה שלב >> קשה להגיד אמ בדרך כלל אני דוחה את ערכות הזמנים לנקודה שבה הפרויקט מבשיל לנקודה שאנחנו בטוחים שהוא נכנס כלומר הרבה פעמים אנחנו מקבלים לעשות איזשהו PRD כי באמת רוצים לעשות אותו אבל הוא יכנס רק עוד ארבעה שבועות בארבעה שבועות על הרבה יכול לקרות אמ והפעולה הזאתי של לתת ערכות זמנים וכל הפירוקים המאוד מאוד טכניקים זה פעולה שהיא מאוד מאוד יקרה בזמן >> כלומר אני משקיע הרבה זמן עכשיו כי לתת הערכת זמנים למשהו שאולי לא יקרה אז אני אני מנסה לדחות את הערכת הזמנים ממש ממש לסוף אני >> אבל זה גם יש פה עניין של תיעידוף של מתי מכניסים פרויקט מסוים אז כן צריך לתת >> כן בגלל זה אני נותן אבל נכון אבל התיקט הקטן הוא פחות מעניין כלומר או שמחליטים ללכת על הפרויקט או שלא מחליטים ללכת לפרויקט עכשיו להגיד הפרויקט הגדול כולו אני מעריך שהוא יהיה ארבע שבועות קצת יותר קל לי להגיד מאשר כל טיקט ותיקט אם הוא יום או יומיים >> כן כאילו יודעים פחות או יותר א כאילו ש לפחות אצלנו שאנחנו ניגשים פרויקט כמה ספרינטים הוא אמור לקחת ככה קצת ככה כמובן שיש חריגה כי פתאום זהזה יש טיפה עיכוב לוקח ספרינט אחד יותר הכל בסדר אבל יודעים פחות או יותר מה הגבולות גזרה >> בשלב הזה אז נותנים את הערכה הכללית >> אז למה זה השיטה הזאתי גם מאפשרת את הדבר הזה ברגע שעושים פירוקים לטיקטים שהם מאוד מאוד נקרא לזה הם יחסית קטנים והם compפוזable אחד עם השני. הורינס הוא מאוד מאוד נמוך. כלומר זה לא שיש טיקט של שבועיים וטיקט של יום אלא כל הטיקטים הם יום עד שלושה. אז גם אם טעיתי במשהו, נוסף לי טיקט, ירד לי טיקט, זה לא מאוד משנה ביחס לטיקט אחד שהוא או שלושה ימים או חודש וחצי, כאילו שזה נגיד הפרויקט הגדול וכל תתי הטיקטים שלו הם מאוד מאוד קטנים. ולכן אה זה מאפשר להיות הרבה יותר גמישים גם בטעויות ברחות זמנים כי הכל קטן גם ככה >> אה >> האמת זה נקודה טובה מה מה זה בעצם טיקט כאילו מה מה הסקופינג של טיקט >> סקופינג של טיקט מבחינתי זה משהו שבסופו אני יכול להגיד סיימתי סיימתי משהו כלומר יכול להיות שהטיקט הוא לסיים לעשות דריסקינ לאיזשהו אזור בקוד שאני לא יודע איך לגשת אליו ואחרי סיימתי את הטיקט הזה לא עשיתי שום שינוי אבל אני יודע לפתור בעיה מסוימת >> האם טיקט מגביל מבחינתך לpr? לא. >> אוקיי, זה הנה כי יש הרבה אנשים שכאילו פותחים טיקט שאוקי הטיקט הזה זה הפיער שאני הולך לפתוח >> ממש לא >> ואז כאן יש עניין של רזולוציה >> יש לי כרגע טיקט שאני עובד עליו שהוא עבודה של שבוע וחצי הוא אגב הוא לא פורק לקטנים יותר כי הוא פשוט לא היה מעניין מספיק זה מקום מאוד מאוד ברור בקוד ברור מה אנחנו עושים הוא הפך לבערך שבעה פינים שונים א אני כן אגיד שהוא נכתב כפי אחד בודד כשינוי קוד אחד מאוד מאוד גדול והוא פורק בסופו כדי להעביר אותו PR בצורה איכותית. אז כאילו טיקט אחד שהפך לפיצ'ר אחד זה איזשהו טestט מאוד מאוד גדול שבסופו פורק למשהו כמו שבעה פים שהם כולם >> איך עם שרפי כזה >> כן כן שרפ כל מיני דברים בסגנון הזה וכל PR כזה נכנס לפרודקשן בערך תוך שעתיים מרגע שהוא יצ >> אז זה באמת נקודה מעניינת כי נגיד אצלנו עובדים בצורה שונה >> זה לא אצלנו זה אני אבל כל אחד עובד שנוח לו זה שיטה שפשוט הוכיח אני מאזנצי על העניין הזה של פי קטנים אני כאילו כמובן לפעמים אני ח >> ממש לא, אני יכול לתת לך דוגמה, בסדר, אני הולך רגע לעולמות הפרונט. >> אוקיי, >> אני מנסה לבוא ולהבין רגע, אני אפילו מחבר את זה לסטוריטellינג, אוקיי? כל המשימה הגדולה זה איזשהו סיפור. אנחנו יש התחלה, יש גיבורים, אנחנו צריכים להגיע לאיזשהי נקודה. איזה יופי. אפיק, אני לא יודע מה. את יודעת מה זה הp בp? >> ספר לי. זה פרק. >> אוקיי. >> אוקיי. עכשיו פרק מצד אחד מקדם >> מקדם איזשהיא עלילה. כן. זה לא פולqu. זה פרק כל מתכנס על בסיס העברית, על בסיס ה >> בדיוק. נכון פרק הוא מקדם איזשהיא עלילה אבל משאיר קצת פתח לכאילו בסוף יש מתח. אוי >> אוי >> פתאום עצרנו. מה קרה? עכשיו למה אני אומר את זה? כי הרבה פעמים אנחנו מנסים בפיער לסיים את הסיפור. אנחנו לא אנחנו לא אמורים לסיים את הסיפור בפ אחד. אנחנו לא אמורים לסיים את הסיפור במשימה אחת. אוקיי? אבל מה אנחנו כן? אנחנו צריכים לבוא ולהבין שאוקי יש לי פה התחלה אין צריך בסוף שהם קטנים לשמור קצת מתח להמשך. עכשיו אני אראה לרזולוציה קצת יותר. זה היה לי אפילו ממש השבוע מקרה שיצירת מודל נטו מבחינה עיצובית ללא התנהגות כפתורים שלא עושים כלום זה היה פי אחד. למה? כאילו זהזה קצת רזה קצת קטן מהשינוי של שלושה קבצים וזה אבל גם בתוך המודל היו כאילו כפתורים שהם היו ארט קודד במקום אחר והכנסתי כאילו כפתור חדש לדין סיסטם או משהו כזה אז אז ביחד זה תכנס כאילו לP אחד שפשוט לוקח כפתור שמת אותו בדיזיין סיסטם ומשתמש מתקן את השימוש של כפתור במודל אחד ובונה מודל אחר עם אותו כפתור בסדר נטו מבחינת דיזיין בלי התנהגות >> אוקיי >> אוקיי עכשיו עכשיו הרבה פעמים אנחנו מנסים להכניס גם התנהגות וגם אפ points וגם מוקים וגם טסטים וגם זה כאילו הכל ביחד. אוקיי? עכשיו ברגע שזה יחידה כזאתי שאוקי סיפרת פה איזשהו סיפור אבל הגעת לנקודה ו ואפשר ככה לבוא ולנשום רגע ולהבין רגע אוקיי מה בעצם עשית פה? אז זה נקודה טובה לעשות פי ואפשר ואני הרבה פעמים ממשיך כאילו גם עושה 15 סרוך של 15 פי אני לא מתבייש בזה אבל ברגע שאני זה כאילו כמו לקרוא איזשהו טקסט ולא לשים נקודה ברגע ששמת נקודה סגור פ אוקיי עשית פה משהו רובד מסוים שהוא די סגור בפני עצמו די אפשר לבדוק אותו גם באופן לבד להבין רגע אוקיי עשית פה משהו סיימת פה את מתאר את זה כאילו זה משהו שהוא פשוט כאילו בסוף על לספר סיפור סיפור גם יכול להתפצל לכאן ופתאום אתה מגלה כל פיצול זה קודם כל פיר כאילו בית הגדרה כל פיצול הוא אמור להיות משימה נפרדת אוקיי >> אבל אז גם איך אתה בוחר מתי לקטוע את הסיפור כי זה זה באמת אני אומרת כי זה לא פשוט זה זה לא כזה פשוט אנחנו מדברים על זה כן בוא נעשה פי בוא נחלק צריך פרים קטנים אבל זה משהו שבתור מפתחים >> נכון זה קשה קשה זה באמת קשה וזה עניין של תרגול וזה עניין של ככה לקשור לעצמנו את הידיים ולהגיד לא להתרחב לא להתרכב לא להוסיף הרבה קבצים >> אז קודם כל לא חובה אפשר לפתח הכל כפיאר אחד זה לגיטימי זה חוקים אגב >> הרגת את ה מי שעוב לא אמרתי ש רגע לא אמרתי שיעשו ליר הזה רויו אבל חשוב שהוא יהיה פיר אני אסביר עוד רגע למה >> א אני אחזור לטestט סוויץ שכתבתי כתבתי איזשהו שינוי בגישה שאיך אנחנו כותבים טestטים זה היה ממש pocנסות לעשות טסטים בשיטה בשיטה אחרת א וזה &rlm;PR של בערך בסופו של דבר הוא התכנס ל-22 קבצים. תניחו אני מפתח שלא עשה את זה במודע אלא ממש פיתחתי פיתחתי הצלחתי הגעתי לאכולת 22 קבצים פתחתי פיר הסתכלתי על הפחלתי לקרוא אותו ואמרתי אם אני מקבל את הפ אני עושה לו דקליין כי אני לא מוכן לקרוא את זה אפילו >> כלומר >> לעשות את הuser testing העצמי על עצמי שלהגיד קיבלתי PR כזה אין שום סיכוי שאני מצליח לעבור עליו בצורה איכותית אז זה כאילו כזה הרד פג הראשון שאומר אוקיי עשינו פה משהו שהוא לא יעבור פיאר בצורה חלקה נקרא לזה וזה הדגל הראשון שאומר אנחנו צריכים לעשות משהו אחרת עכשיו איך מפרקים את זה? א בדרך כלל לא יכול להגיד שזה תמיד אבל רוב המשימות כוללות איזשהם פריפריות נגיד תשתיות זה הדברים הכי בסיסיים א גישות לדataבייסים פוזיטורies טבלאות חדשות משהו איזשהו רכיב לוגי ואיזשהו רכיבנ שמחבר אותו למערכת עצמה >> כלומר כל עוד לא עשינו לא עשינו אדליברy ולכן זה לא יכול לשבור שום דבר וזה רכיב כאילו יחסיד בטוח זה דבר ראשון ובעצם החלוקה הזאתי לשכבות זה אחד הדברים שאני באמת עושה זה אני מחלק את הפ שלי מתחיל לעשות שרי פינקינג החוצה מתוך הפ שלי לא אוקיי הרכבים האלה זה רכבים תשתיטיים זה המודלים שלי א לא יודע איזשהו הוספתי תשתית קטנה לעבודה עם איזשהו רכיב חדש זה משהו שנורא נורא קל למישהו שיקבל את זה גם בלי כל הקונטקסט של מה אני הולך לעשות איתו בסוף להגיד אוקיי אני מבין שיש פה משהו קטן הוא הוסיף איזשהו טבלה טבלה נראית לי הגיונית אני אשאל אותו רגע לאן זה התחבר אה אז אני מתחבר לשם מצוין הורדתי מהפער שלי ארבעה קבצים ברגע שכאילו עשיתי צ'רי פיקינג עשיתי פאר מאוד קטן הוא כנראה הואשר תוך כלום זמן ריבייס בחזרה ירדתי לארבעה קבצים פחות מצוין עוברים לשלב הבא >> שזה גם נקודה >> ריבס ולא מרגו >> שזה גם נקודה מעניינת שמתסכלת אותי באופן יומיומי על לחכות לאישור פער >> כאילו אני איך נגיד אתם מתמודדים עם הדבר הזה ששחררתם קוד ואתם רוצים להתבסס עליו במשימה הבאה שלכם ולא דווקא עכשיו כאילו לצאת מהברנץ' ולהתחיל א זה בא לכם לתק טק פרים פלאק פלק פלאק >> אני רוצה לסיים את הקו מחשבה הקודם קו מחשבה הקודם הוא לעשות גם את אותו דבר מהצד השני כלומר להתחיל קודם מהוירingנבלing ריק כל אומר זהטמפלייט כזה פה תקרם את האודה כזאתי וכזאתי אני ממש מכניס את הקוד קריאה להקריאה לא עושה כלום ואז לאט לאט מתחיל להזריק את ההמשך הלוגה פנימה זה גם עובד זה אגב יכול לעזור לקורה כי הוא מקבל כזה קצת קונטקסט יותר ביזנסי ופחות טכני פחות אוהב את זה כ >> זה קידום העלילה של הפרק הנה מתחיל פה כן אול בפא >> כן כן אתם ראיתם את הבחור בלינקטין שעושה פאר זה אושר בחסות >> לא אבל מצחיק >> אפשר למכור חסויות לפיאר א בקיצור כן אני קצת פחות אוהב את זה כי זה כן להתחבר לקוד פרודקשני שתמיד יכול להיכשל אז אני קצת מעדיף את החלק השני א שאלת איך מתמודדים תסכול של פי א נושמים עמוק לדעתי א >> אין ממש מה לעשות אבל פיערים מורכבים יהיה הרבה יותר קשה לאשר בלי קשר גם אם פירקתי פיר של 22 קבצים שכשמישהו יצליח לשבת עליו כנראה יהיה לו מלא ערות, הפידבק כאילו הפינג פונג יהיה עצום, הפיר כנראה הרביו כנראה יהיה לא מאוד איכותי כי נורא קשה לקרוא דבר כזה א מה אני עושה אני במקרה וכאילו אני לא יכול ואני באמת חייב לאישאר את הפיר ולצאת ממנו אני פשוט יוצא ממנו לברנ' המשך כאילו כן קצת עבודה סרוך של איזה 10 פי ולא לא מתבייש בזה שרוך כאילו זה לצאת מאותו מאותו זה מה >> אחד תלוי בשני >> כן כן כן אבל לצורך העניין נגיד שחררת עכשיו איזשהו פיער ואתה בונה עליו כבר וממשיך לעבוד ומבסס את הקוד הלה ו >> קיבלת הערה של באמת בואי תשני עכשיו את איך שמימשת את זה ובדיזיין קצת שונה אלה לא בסה זה אפקט דומינו שיכול להיות >> יו לא אז מה שעושים פה זה א יש לנו יש פה החלטה של שהיא לגיטימית לכאן ולכאן אוקיי יש שינויים שבהם שאני אקבל רויו ע על איזשהו פיר אני אתקן את זה באותו אופ בסדר אם זה שינויים יחסית קטנים שלא שאני יודע שהם לא משנים את ההמשך >> א מדברת על השינויים הגדולים >> השינויים הגדולים אני אומר אוקיי סבבה קיבלתי את הפידבק אוקיי אני ואני כותב ממש אני לא אעשה את זה בפי הזה ואני ואני ואני פשוט יוצר עוד חוליה בשרשרת שמתקנת את הפידבק של PR קודם צריך גם לדעת לנתק את העניין של הריwר עצמו זה שהרייו נכתב בפי כלשהו זה לא אומר שהתיקון חייב להתבצל. אני הרבה פעמים כותב רויו לפריאים שהם לאו דווקא קשורים לזה אלא זה סוג של גם ככה זה כביכול אני מתייחסת כמו צ'אט על גבי >> הפרויקט >> כאילו שיחה על גבי הזה אבל היא לאו דווקא קשורה באופן ישיר למה נכתב פה בקוד לדוגמה א לא יודע א כאילו >> לא אני מבינה מה אתה אומר זה באמת >> כן הנה אני אגיד לך דוגמה בסדר אני אני עובד עם ה עם א עם המנהלת שלי מנהלת שלי כאילו א מנהלת של סקו ד אנחנו עובדים על על אותו פיצ'ר אבל מכיוונים שונים וראיתי למשל ששנינו פיתחנו tyפסיסטם כאילו סקריפט היא היא כתבה את זה בקובץ אחד ואני בקובץ אחר את אותם טייפים שסיכמנו להם בקובץ גוגל דוקס בסדר קורה נכון >> מת על לגוגל דוגס >> עוד שנייה משתמש בוורד >> לא אני teamשן נפלתי חזק לושן >> אני שונא את notשן אני די שונא את >> אוקיי כתבת בגוגל >> כתבתי כתבתי בגוגל דוג בסדר בסדר? עכשיו כתבתי לה בפאר, תשמעי, אנחנו אני רואה שכתבת את זה בקובץ אחר, אנחנו צריכים רגע להסתנכן על הדבר הזה. כמובן זה לא כאילו כתבתי להפס, בסדר? כאילו וזה הגיוני. אוקיי? ומה שהיא תעשה לא אוקיי, עכשיו תכניס עוד כי גם כל הכנסה של שינויים שהם היא קשורה בעקיפין הפיר מוסיפה עוד מורכבות לפיאר. אנחנו רוצים לשמור אותם רזים וקטנים. >> כן. ואז נטו יהיה פ קטן של שינוי טייפינג ויחוד של קבצים שהוא מאוד ברור נטו שמו של קבצים מי שבודק את הדבר הזה יקח לו שתי דקות יבדוק את הדבר הזה כי זה כול השינוי של טייפים והטestטים רצים והכל יופי זהו הוסיף עוד חוליה בשרשרת לא חייבים לנסות את הכל באותו פיר >> אני אגיד יותר מזה אני מסתכל מה שאמרת בתור מישהו ביקש ממני ריפקטור כאילו לא מה שהוא אמר הוא אמר עשית משהו שוב תחת ההנחה שאין פה איזה בעיות סקיורטי חמורות ובית פרקש ושוב אם הקוד מחובר לקוד פרודקשני כי אנחנו עדיין לא עושים את הלייר של הירing אז ליטרלי כאילו זה לא חייב לקרות עכשיו אלא סבבה קיבלתי אני אעשה את זה ברפקטור כאילו את יכולה להגיד גם יש לי שרשרת של PR מחכים שבנויים על זה אני אעשה את הרפקטור בסוף כאילו אני מקבל את התענאה יהיה פיר בסוף שיתפור את הזה א ובזה דבר אחד הצד השני >> כן צניקו הנחה שזה פשוט ישנה לך כבר את העבודה שעשית >> על הפערים הבאים או זה יש איך להתנהל עם זה אני מסכימה פשוט זה מה שצריך לקחת אותו בחשבון אם אנחנו עכשיו בונים כמה פי מבוססים ועוד לא קיבלנו >> אני אני באופן יחסית יודע לבוא ולהגיד זה מאוד קשה לבוא ולהביא רגע את את הסדר עבודה הזה באמת בפודקאסט כאילו ולדבר את זה אבל אני יכול להגיד לך שבאופן כללי אין לי הרבה קונפליקטים הקונפליקטים היחידים שיש לי בדרך כלל שהם מהותיים מאוד זה פתאום מישהו דחף משהו אחר למסטר והוא במקרה נגע באותם קבטים אבל קונפליקטים מאוד מהותיים של כאילו אני שורף עכשיו שעה לפתור קונפליקטים אין לי כי זה זה הרבה עניין של סדר ודווקא אני חושב שהקטנה בפי אוקיי ואוקיי קיבלתי פידבק לאו דווקא אני עושה אותו באופן מיידי בP הזה כי אני לא רוצה לשבור אלא אני אני בעצם מוסיף עוד חוליה בשרשרת עוד טיקט אפילו אם אתם רוצים וזה כדי א כדי לבוא וזה ומוסיף עוד חוליה בשרשרת אחר כך הכל בסדר ה אני אגיד לך אני אפילו ליך יותר קיצוני. לא תמיד הרוw חייב להיות לפני לפני שמשגרים את הP לפרודקשן. >> מה זאת אומרת? >> כאילו יש הרבה פעמים מהנחנו רביוס. כן, >> בדיוק. יש הרבה פעמים שאני א אני כאילו דחפתי למסטר, אוקיי? כי זה פשוט ה מה שהיית א מה שישבתי בבראנץ'קע מישהו אחר. דחפתי למסטר, מישהו נתן פשוט הפרוב והפיאר הזה נבדק לאחר מכן כי היה מאוד מאוד היה קודם כל חשוב לדלור ואחרי זה אחרי זה לבדוק >> שזה מחזיר אותנו כזה להתחלה של השיחה שלנו של באמת להגיע למצב שאנחנו מדלים כמה שיותר מהר כשאנחנו מתחילים איזשהו פרויקט מסוים בצורה מבוקרת. את אמרת אבל נקודה מאוד מאוד חשובה של קודם של מה קורה אם משנים לי את ה נתנו לי הערה באמת שינו את הדיזינר כאילו היה לי איזשהו פאק ארכיטקטוני זה יכול לקרות שאלה מה אחוזים שזה קורה אם כאילו את מתחילה לעבוד ככה ואת מתחילה לעשות את השרכים האלה כמו שטל קרה להם וזה קורה חד לשנה מצוין זה עובד אחד לשנה באמת נפלת על מוקש אם זה קורה כל שבועיים זה בעיה כבר הרבה יותר גדולה ואני הייתי כאילו זה מבחינתי למשל זה איזשהו סמל מאוד מאוד גדול שהבן אדם כנראה קצת פחות מקצועי ממי שעושה לו את הרויו זה כאילו אחלה דרך לתפוס את זה ולהגיד לבוא למי שעושה רביו ואיך בכלל חשבת שצריך לעשות את זה ככה להתחיל ללמוד ממנו כאילו זה >> אז אתה אומר שזה נגיד משהו שאם באמת יש מפתחים מתחילים יותר אז הגישה הזאתי של לכתוב פיר על פי על פי אולי פחות מתאימה להם בשלב הזה >> יכול להיות גם תחשבי שאצל מפתחים יחסית יותר צעירים שוב לפני עולם הI עכשיו דברים משתנים א קצב הוצאה של פי הוא הרבה יותר נמוך מלכתחילה אז כאילו להגיע למצב שיש יש לך את הסרוך הזה של 15 prים שוחקים אחד לשני. לא יודע כמה זה כווה. גם מלכתחילה כל רויו בגלל שמקבלים את האינפוט של הסיניורים ולומדים מהם הוא יותר ארוך מלכתחילה. כשמגיעים לשלבים הביניים והלמעלה יותר אז באמת הקצבים כאילו פיארים בדרך כלל הם יחסית טובים אין בהם כמעט הערות כאילו הם מתחילים להתגלגל הרבה יותר מהר אבל זה נכון זה מאוד מדבר >> נכון ונגיד גם עוד משהו א טיפ לצעירים תצאו מגבולות מגבולות הP רבW זאת אומרת אם כתבתם איזשהו כאילו יש לפעמים אנשים שפשוט דנים על גבי הP עוד ועוד ועוד לא יוצא משום מסקנות טובות תצאו לה אופליין קיבלתם איזשהי רה על PR ש יחסית גדולה לא הבנתם, יש לכם שאלה, אתם חושבים שמי שנתן את הרויו, טועה, לא רואה את כל התמונה, צאו לאופלין, תגידו לו, תשמע, ראיתי את הערה שלך בפי, אכפת לך לדבר על זה כמה דקות? באמת פותרים ככה דברים פי 200 הרבה יותר מהר. אשווה לעשות את זה ממש. >> זרקת א מסכימה ממש, זרקת מונח שחיכיתי לו >> A. אוקיי. >> אוי לא, אוי, >> אוי לא, אוי לא. א >> רגע לפני היי אתם חושבים שבאמת דענו מספיק בעניין הזה איך לפרק משימה לל לל >> אז זה למה אני רוצה להכניס ספציפיתי כי בסוף התפקיד שלנו כמפתחים אנחנו נמצאים בעיצומה של מהפכה נכון אז גם מה שעד עכשיו נדרשנו לעשות בעצמנו לבד הוא לאט לאט משתנה היום יש לנו מכפיל כוח אפילו כמה מודלים שיושבים לידינו ועוזרים לנו לבצע את המשימות שלנו כמפתחים ואני חושבת שאחד אחד אחת המשימות זה באמת לקחת איזשהו פרויקט ובסופו של דבר לעשות לו איזשהו דיזיין ארכיטקטורה תכנון של ה של התוכנית עבודה וגם בסוף הירידה לטיקטים ולפיארים יכולה להתבצע באמצעות היי שהוא מגה הסיניור ארכיטקט שיושב לידנו ויכול לעזור לנו לבצע את התוכנית הזאת >> אבל מגהסין הוא ארכיטקט על אסיד שאת אף פעם לא יודעת איזה יום שלו תיפלי עליו >> זה גם נכון נכון וגם אין לו אין לו את כאילו כמה שאת יכולה להכיל אותו בו קונטקסט וזהספר לו ואני הרבה פעמים שולח כאילו ממש לילייט הPRD כדי שיבוא וזה והכל עדיין אני עדיין עושה את חלוקת משימות גם תמיד יהיה ככה תמיד המפתח אומפתחת הם יהיו אלה שינהלו את הפיתוח של המשימה ינעלו את הפרויקט הזה אבל אני חושבת שצריך לקחת בחשבון שיש לנו פה א עוזרים נאמנים, חכמים ומנוסים, שאנחנו עדיין נהיה אלה שמבקרים אותם ומנהלים אותם, אבל עוזרים לנו בתהליך הזה. לצורך העניין, אני לקחתי על עצמי א בפרויקטים הגדולים האחרונים שעבדתי איתם להכניס שימוש בI בצורה מאוד אפשר להגיד אפילו אגרסיבית עד שאני מרגישה עם זה בנוח. אז בפעם הראשונה שעשיתי את זה באמת דחפתי לו את הPRD ואמרתי לו תעזור לי א א לייצר לזה דיזיין. וואי זה באמת גרם לי לעבוד כפלי עם זמן ממה שתכננתי >> כי הוא התחיל להסתרבל שם ופתאום אם יש לי כבר את כל הקוד ואז נהיה לי פיר ממש גדול >> כן נכון אומרים לו אני אומר לו פצת משימה מספר אחת הוא אומר עליי גם בסיבות 4 5 6 7 ש ו9 >> בדיוק בדיוק אבל פה זה העניין של גם ללמוד איזשהם יכולות חדשות של כזה brומטנירין כן המפתח החדש על איך אנחנו מדברים אליו בצורה נותנים לו את הקונטקסט הנכון את הפרומט הנכון כדי שיעזור לנו לבצע את המשימות האלה. אז בעולם הזה של אוקיי, קיבלנו איזשהו פרויקט ואני באמת אשמח לשמוע את ה את האינפוט שלכם לתהליך הזה שאני פיתחתי עם עצמי, מי מי כזה ה הרquירמנט עד ה עד הפארים? יאללה >> אוקיי אז קיבלתי בגרומינג נפל עליי להיות ההונרית של איזשהו פרויקט מסוים סבבה הפייענו אותו הבנתי מה הדרישות מה התוצר הסופי מה המצב היום ולאן אני צריכה להגיע >> currently >> currently and in theפuture א ואז אני באה וממש פותחת את הגוגל דוג שלי ו >> אה גם מה אתה עובדת עם גוגל דוגס עד עכשיו ירדת ירדת עליי >> לא נתתי פה א זה >> הרמלה הרמלה אבל גם אני הבאתי עם גוגל טוק אני האמת שזה הכי נוח >> שמעת >> אין מה לעשות איך נחמ לך הלב >> לא נחמר כל אחד שעשה משהו טוב לו >> אני גם עם בכל מקרה אז אני באה וממש יוצרת א מסמך שאני כותבת על בסיס הPD על בסיס ההבנה הטכנית שלי וזה שכבר אני אחרי השלב של ה של הסניפינג ונכנסתי קצת לקוד וממש כותבת לו מה התוצר הנדרש שאני רוצה להגיע אליו ובסוף הכי חשוב אני אומרת לו, אני רוצה שנבנה יחד דיזיין, תיתן לי גישות שונות לאיך לממש את הדבר הזה ואת היתרונות והחסרונות של כל גישה. וזה באמת נקודה חשובה וכרגע אני רק רוצה שנידיין על זה, שנדיין על זה >> כ אל תכתוב קוד >> כן, אל תכתוב לי קוד, אני רק רוצה שתיתן לי את הגישות בייל, אוקיי? ואז מתחיל מתחיל שיח ביני לבין ה לבין אחד המודלים. בצורך העניין אני עובדת עם הקרסר. מתחיל שיח ואז הוא נותן לי כל מיני גישות, חלק אני מסכימה איתו, חלק פחות, ממשיכים להדיין עד שבסוף אני נסגרת על איזשהו דזיין מסוים שאני מבינה את היתרונות והחיסרונות שלו. נסגרתי על הדזיין, נסגרנו יחד ואני אומרת לו, "נהדר, תודה, תודה לך >> חמודה." >> לא, איזה אמרת >> תודה. >> כן. שורפת עצים א ב >> עצים מאחורי הקלאים על כל הפליז וטנקיו שלי ו אומרת לו עכשיו אני רוצה שניקח את ה את הדיזיין הזה ונבנה תוכנית עבודה של איך אנחנו מפרקים את זה למשימות יותר קטנות רק תוכנית עבודה נכון שלא הוא יתחיל לממש לי ואז הוא באמת מפרק לי את זה למשימות קטנות עכשיו אני ממש לא לוקחת את זה כתורה מסיני כי כמו שאמרת בוריס הוא באמת הוא איך אמרת על סטרידים? עלסיד הוא לפעמים גם עושה לי אוברקill למה שאני צריכה או באמת מתפזר אבל כמובן שאני זאת שמנהלת את הפיתוח אני מכירה את המוצר אני מכירה את הקוד אני המפתחת פה אוקי >> כרגע >> כרגע עד שהם יחליפו אות הרובוטים >> ובשלב הזה אני עוברת על ה א על התוכנית עבודה שהוא נתן לי ואני ממשיכה להידיין איתו להגיד לו לדעתי אפשר לחבר את שתי המשימות האלה או לעשות את זה ביחד או אנחנו אנחנו פחות עובדים ככה אצלנו לכן אין לי צורך כרגע לייצר פיצ'ר פלג ל פיצ'ר הזה אוהב הכל תעשי פיצ'ר פלג ואז אני שוב אחרי הדיון הזה יוצרת תוכנית עבודה שאני מרגישה איתה בנוח ושאני רוצה להוציא לפועל ואז אני אומרת לו בוא ניקח את כל המשימות כאילו את המשימה הראשונה ונפרק אותה לחתיכות קוד שאני רוצה לשלוח כל פעם לפיאר כי בסוף אני גם הם הולכים לכתוב לי את הקוד הרי נכון >> איפה אבל כאילו את דן הוא בסופו של דבר כותב את זה למרקדאונים כאלה >> כן אני ממש עובדת איתו בשלב שלב אז אחרי שבנינו את זה >> כותב את זה בקבצה מרקדאון וכל פעם דן היית כאילו >> אז נגיד הגענו לשלב של באמת אה יש לי את המשימה הראשונה אז אני אומרת לו בוא נעבוד על המשימה הראשונה הזאת >> ואני רוצה א אני רוצה שתבוצע לי אותה תוציא לי אותה לפול נכון הוא גם כותב לי את הקוד אז הוא מוציא לי אותה לפועל ואני אומרת לו אני יכולה להגיד לו גם אתה כבר יכול לכתוב נגיד אם אני עובדת בקרסר אז אתה ממש צריך לאישר כל חלק שהוא כותב >> או שאני אומרת לו כרגע אל תכתוב קוד רק תראה לי מה היית מתכנן לעשות ואז הוא נותן לי כזה את ה את ההיילייט של המימוש בקוד ועם הסברים כאילו של איך הוא מתכנן לעשות את זה אז אני ממש מנהלת את התהליך הזה ואז הוא גם יוצר לי את הפי בסוף הוא ממש לי את הקוד כותב לי את הטestטים עושה לי את זה בחתיכות קטנות אני כמובן עושה לזה רויו תוך תוך כדי תנועה >> ומשחררת פיר וכל פעם ככה פאר קטן קטן קטן שאני כותבת יחד עם הקרסר מדהים אה כאילו זה נשמע נשמע נהדר אני אני מצאתי שהרבה פעמים אה ש כאילו להתחיל בעניין הזה מd אולי יותר מדי קונטקסט ל לק לכלליק הזה יותר מדי כי יש גבול לכמות הקונטקסט שהוא יכול להכיל וגם אה א ואז גם מתי שהוא מגיע עניין הזה שהוא כבר אחול בקונטקסט ועכול בתוך הבור שהוא חפר לעצמו להיות נקודה מצוינת >> ומה את עושה בעניין הזה >> נקודה מצוינת באמת כי אכלתי על זה הרבה קש >> כי הוא מתחיל הוא כ מה שהוא יודע לעשות מאוד טוב זה לחפור את עצמו בבורו אבל בניגוד איזה דבר או שתיים שהוא טוב בה >> מעבר לזה יש עוד איזה דבר או שניים ש >> כן לא אבל הוא ברור אני כמובן זה אבל הוא כאילו מעמיק את עצמו בבור וזה והוא מאמין בהיפותזות של עצמו והוא מאוד רוצה גם לרצות אותך כאילו >> אבל זה מה ש זה בדיוק הנקודה אני מנהלת אותו לא הוא מנהל אותי עכשיו אני אומרת את זה באמת אחרי שהוא באמת סובב אותי על האצבע שלו המון פעמים >> כן אבל איך הוא לא עכשיו נגיד פתחתי שיחה חדשה איך הוא לא מאבד את הקונטקסט >> אז מה שאני עושה זה שבכל א כמה איטריות שיש לי איתו בדיון אני מבקשת ממנו תסכם לי >> את הדיון שלנו את הנקודות החשובות שאלינו עבור צ'אט חדש שאני הולכת לפתוח איתך >> אה וואו >> ואני בגלל יודע שכבר באמת היו לי המון התנסויות מטישות איתו שהוא באמת סרבה לי את העבודה וגרם לי לעבוד יותר קשה אני הבנתי שאני חייבת להיות על זה אני לא מחכה לזה שהוא יתרע לי הולך להיגמר לנו פה הסשן אז תתחילי למהר אני באמת אחרי כל כמה איטראציות ש שזה כמו ש שבוריס אמר שאני מגיעה לאיזשהי תחושה ש או שאתה אמרת שסיימתי אפיסוד סבבה >> סיימתי איזשהו אפיסוד אז אני מבקש מאמ תסכם לי את הנקודות המרכזיות כדי שנוכל להתחיל משם סגרתי פרק, פותחת צ'אט חדש. אני כבר לא מגיעה למצב שהוא מעיף אותי. >> את יודעת זהו, את יודעת מה אני מנסה להגיד לך? שכנראה שאת סוגרת פרי ופותחת צ'אט חדש גם צריכה לפתוח פיער חדש. יכול להיות. >> הופה. >> תחשבי על זה ככה. >> אבל זה באמת משהו שאני עם ההתנסות היום יומית שלי מרגישה ששוב זה צריך להיות אלה גם. כן. זה איזשהו לך זה נשמע אני אני גם ניסיתי לעשות את זה כמה פעמים. אני עדיין כאילו אני פחות עושה את זה כי אני באמת מאוד מאוד חד על ה ומפוקס על על ה על העניין הזה של גזירת משימות וזה לא משהו שכאילו כל כך קשה לי היום ואני מאוד כזה א בפלow ובזון ויודע לעשות את זה יחסית טוב א ואז מגיע ממש לקטע של המימוש וממש שנותן לו הוראות של מימוש כזה ב א בנפנופי ידיים וחצי קוד חצי זה פשוט זורק לו את זה וזה >> אבל כשהוא זה לא >> בכללי התפיסה שלי לגבי היי זה זה לא אומר שאנחנו צריכים אותו כי הוא יותר טוב מאיתנו. זה אומר שאנחנו פשוט התפקיד שלנו קצת משתנה כמפתחים. אם המטרה שהוא יחפיל לנו כוח ויהפוך אותנו ליותר יעילים, >> יותר יעילים, אז זה אני מתכוון. אוקיי? ומאוד יכול להיות שאם אני אתחיל עכשיו א לבוא ו ולהשתמש בדבר הזה, אם זה אם זה משהו שאני כבר עושה אותו על ספידים, אז זה יעיט אותי וזה לא הפך אותי להיות יעיל באיזשהו מקום. >> אז פה נקודה מעולה. ואני משתמש כאילו צריך להשתמש בכלים איפה שבאמת צריך ולא בכל דבר אז א אם זה טוב לכם תנסו א זה >> בכללי אני מזמינה אתכם לנסות לשפשף שנייה את את השריר הזה להתנסות בזה אני רוצה רגע אולי לדבר על אה אה כאילו ערכות זמנים א שזה גם משהו שאולי שאולי קצת קשה לנו אה אוקיי עכשיו יש לי כאילו משימות אני אני מקווה שהצלחנו להסביר מספיק במלך הפך פרק איך אנחנו גוזרים פה משימות אוקיי ממש א אם יש איזשהו פיצום יש פה איזשהו מקרי קצה או משהו כזה זה ממש יכול להיות משימה נפרדת ומבחינתי משימה ש שהיא תחומה עוד פעם ומשימה לא שווה PR >> אוקיי א כי משימה זה זה יותר קשור לעניין הפרודקטי PR זה הרבה יותר קשור לאיך זה נראה בקוד ובקוד יש את הפיצולים אחרים אין מה לעשות א אני מסתכל על משימה כמשהו שאני יודע איך אני נכנס אני יודע פחות פחות או יותר איך אני יוצא? אני יודע רגע מה ה מה שנקרא DOD definition of Dמה מסוימת. אוקיי? ואני יודע פחות או יותר מה הסטייט של הפיתוח איפה איפה הוא יהיה בסיום המשימה הזו? מה יש לי ומה אין לי. ואנחנו צריכים רגע לדח מבחינת חמה של משימות לסיים משימה באופן שאנחנו יודעים איך היא מסתיימת. אוקיי? יש גם כאילו גם משימה של resarch היא שאנחנו צריכים לחקור משהו חדש, התנהגות חדשה, ספריה חדשה, להכניס פנימה. גם שם יש definition of האם אנחנו מכניסים את זה פנימה אם לא האם ממשיכים לחקור גם זה יש גם משימה כאילו שהיא מאוד מורפת של resarch יש defenition of אוקיי זה משימה אוקיי עכשיו אם אנחנו לא יודעים רגע אנחנו נכנסים למשהו יש לנו ערפול מסוים ואנחנו לא יודעים איפה אנחנו יוצאים ולא יודעים איפה אנחנו מסיימים צריך צריך לשות לעשות שם חפירת עומק כי זה לא משימה אחת זה כמה משימות בוודאות לדעתי. >> אבל איפה מגיע השלב שאתה יודע להפסיק להתחפר? >> מתי שיש לי מתי שאני יודע איך אני יוצא? מתי שאני יודע זה הפלow. זה בדיוק מה שאני צריך לעשות. זה מסתיים פה >> וגם וגם מתי שאני רואה שזה לא מת שאני רואה שזה לא מתכנס עם הזמנים שהגדרתי אולי. אז אולי אני מבינה שיש איזשהו נכנסתי לאיזשהו רביטול כזה. >> נכון. ומבחינתי זה גם לפני הערכות זמנים. זאת אומרת אני רוצה קודם כל לראות את המשימות וברגע שהמשות תחומות הרבה יותר קל לי אני יודע מה אני צריך לעשות בכל משימה אוקיי אני יודע בדיוק כאילו לפחות בראש שלי גם אם זה לא כתוב איפה אני איפה מה אני תכלס צריך לעשות הרבה יותר קל לצאת הערכות זמנים >> אוקיי אה אז אז מבחינתי זה עוד לפני הערכות זמנים ממש כאילו בשב הזה ממש פותח משימות ואני יודע איפה ואני יודע איפה זה ואני יודע יודע גם אם יש UI שהוא קצת יותר צריך עבודה אז אני ממש רוצה משימה שהיא רק UI בלי בלי התנהגות יוצר משימה חדשה של התנהגות שאז אני מכניס API point וממש מכניס את ההתנהגות לכל הדבר הזה לפעמים זה אם זה UI ממש מורכב אז זה כמה משימות של UI נטו אוקיי שכל פעם עוד שכבה ועוד שכבה ועוד א ועוד משהו חדש אז אין כאילו >> אז אז התחלת ב להגיד כאילו בואו נדבר על הרחות זמנים הזה איפה זה נכנס כאילו >> מבחינתי אחרי שיש את המשימות >> אוקיי הגדרת משימות >> הגדרתי משימות כמובן תמיד שוכחים חלק מהמשימות אין מה לעשות זה קורה לכולם אה א אבל ברגע הזה אז אני יודע רגע זה המשימה אני יודע תחמתי אותה הרבה יותר קל לתת הערכות זמנים וזה הערכות זמנים שעל פי ה ניסיון שלי עם עצמי אני יודע יודע כמה זמן יקח לי לעמוד בדבר הזה. עכשיו אמרת משהו מאוד מאוד חשוב קודם א בוריס דמדופס היקר א שאנחנו לא כאילו אם אנחנו נחפור יותר מדי לעומק בעניין הזה של הגדרת המשימה בקוד קצת א כאילו אנחנו קצת צורפים יותר מדי זמן בסדר? אז גם פה יש הרבה דברים שאני יודע איפה זה אמור להיכנס בקוד אבל אני לא יודע לגמרי אוקיי ואני לא ממש הלכתי וקראתי את כל הקוד כאילו קראתי קצת אבל לא ממש הגעתי לפונקציה ששם אני אשתול את השורת קוד הזו וזה >> נכון כי אין סיבה עד שלא נגיע ממש למימוש >> בדיוק אבל פה זה כבר תלוי אני מחלק כאילו בגדול את ה את ההרכה שלי שתיים קודם כל כמה אני כאילו אני מחלק כמה אני בטוח בדבר הזה >> אוקיי מה רמת הביטחון שיש לי ב בדבר הזה שאני יודע בדיוק מה איפה אני עושה כל שלב וככל שרמת הביטחון שלי יותר נמוכה אני פשוט מוסיף עוד זמן אוקיי אם זה להכניס איזשהו קומפוננטה חדשה שאין לנו למרות שאני יודע שבוודאות יש אותה בספריה הזו והזו והיא כבר ככה בפרויקט ואני עובד איתה וזה אני מוסיף אני מוסיף עוד יום עבודה כי זה משהו שעדיין אין לנו זה שעדיין לא התנסאת איתו עדיין לא כאילו התנסאתי כן אבל עדיין הוא זה לא לא משהו שהוא מאוד מאוד מובנה >> בסדר אני מוסיף >> אז זה נגיד חידוד א >> חידוד חשוב ש שאולי למפתחים צעירים שאמרת אני אני מעריך זמנים על בסיס הניסיון שיש לי >> אבל נגיד באמת מפתחים יותר צעירים שעוד אין להם את ה איך קראת לזה הסמלה זה הניכוח הזה של כמה זמן ייקח לי עכשיו לבצע את ה את המשימה הזאת אז איך הייתם ממליצים להם לתרגל הערכות זמים אתם חייבים רגע אז א בפיצ'ר הראשון שלהם שלא יתנו את האחות זמנים בסדר שישבו עם איזשהו מפתח אם זה הראש צוות אם זה ארכיטקט אם זה כלגה זה באמת לא משנה מי כל כך וישבו איתם על האחות הזמנים וגם ישבו איתם ממש אוקיי זו המשימה בוא עכשיו נפרוט את זה רגע לרעיונית בראש אוקיי מה אתה רוצה אתה בפונקציה הזאת צריך להוסיף פונקציה צריך צריך את זה ואז אנחנו א יותר מבינים גם את המשימה הז אפשר ממש עוד לתפור כסוג של בולט points מה מה בעצם צריך לעשות פה וככל שאתם יותר תפרטו את זה יהיה לכם הרבה יותר ביטחון לתת הערכת זמנים אוקיי עכשיו אם בהתחלה קשה לכם תבקשו עזרה זה בסדר גם אם אתם חדשים בחברה אתם מפתחי סיניור עם 20,000 שנות ניסיון אתם נכנסים לפרויקט חדש אתם אין לכם מושג >> באמת אין לכם מושג אה זה ממש נכון >> אין לכם מושג זה הכל בסדר אז א' תוסיפו ריסק בסדר תוסיפו עוד זמן ב אל תעשו את זה לבד בפעמים הראשונים בפ פעמים הראשונות בסדר >> אני חושב שכאילו אתם כאילו זה אף אחד לא מצופה ממנו בשלב ההתחלה צי לעשות לבד אבל אין כאילו הדבר הכי טוב זה פשוט סטטיסטיקה אנחנו יודעים לאורך החצי שנה בעבודה שלנו כמה בדרך כלל אנחנו נותנים הערכה כמה אנחנו צודקים בה >> אני יש היה פעם א בתפקיד הראשון שלי את פקטור בוריס הידוע לשמצע שזה להכפיל כל דבר בשתיים כי אני אופטימי מי טבעי ואני מעריך עושה הערכות חסר מאוד רציניות אני מכיר את זה על עצמי אותו דבר כל בן אדם בסופו של דבר אחרי שנה שנתיים חצי שנה כל אחד כמה זמן שזה יקח לו אתם תכירו את ה מה כמה ה התחושת בטן שלכם באמת תואמת את מה שקורה בפועל ואז פשוט להוסיף את הבאפר הזה אוטומטית א אגב סתם נקודה מעניינת ai הדבר הכי היפה שהוא עושה זה הוא נורא מוריד את זמן הפיתוח ונורא מעלה את הורינס שלו. וואי אני רציתי להגיד את זה כאילו באמת >> כשאני עובדת איתו ומבקשת ממנו לפרוט לי כזה באמת למשימות אז הוא גם נותן לי ערכות זמני ועושה לי זה יקח לך יומיים אימוש מה יומיים מימוש אתה עושה לי את זה בחמש דקות איפה אתה זה אתה מממש את זה >> כן אבל אני הכוונה שלי שגם הוא כלומר כי אם הגענו לנקודה שהוא בא הוא מתחיל להתחפר אז זה כאילו כבר לא הדקה שחשבנו שזה יקח אלא פתאום זה יכול לשרוף הם חצי יום כי אנחנו לא מצליים להציא את הים מתוך זה כי הוורינס מתחיל כבר א >> זה זה ממש נכון של לדעת איפה גם לעצור שנייה את ה >> לתת לו לעשות את הדבר דברים >> לגמרי. אה אז אז אני כאילו אני באמת חושב שבצורה כזו ברגע שככל שאין לכם ביטחון אין לכם ביטחון תפרטו עוד. אין לכם ביטחון, אתם לא יודעים איפה אתם נכנסים. אוקיי, תחשבו רגע, כאילו תסתכלו עוד פעם מהתרשימי זרימה, עוד פעם על הPRD, נסו רגע להבין מה הפרקים בכל בכל הסיפור הזה. אוקיי? ברגע שיש לכם את הפרקים, תנסו להבין רגע באמת העלילה בפרקים ואין לכם ביטחון, תפרטו עוד תתי משימות. אם זה כבר תת משימה, אז בולט פינטס במשימה. ככל שיותר תפרטו את זה, תפרטו את זה לעצמכם, אפשר כמובן בAI, ככה יותר יהיה לכם קהל לתת האחות זמנים ו א וכמובן ככל שיש יותר ריסק להוסיף עוד זמן >> אני רוצה לחזור את כל מעניין שדיברת עליה קודם עם איך שאתה עובדת עם היי שכאילו את אומרת לא תעשה לי דיזיין תפרוק לי את זה משימה תעשה את זה דיזיין אני חושב שזה נקודה >> מה את עושה עם כל סתם >> לא זה נקודה מעניינת כי בעצם כולנו כל מה שדיברנו עד עכשיו זה יחסית עבודה טופ דאון כלומר אנחנו עובדים ב אנחנו חושבים עושים דיזיין מפרקים עושים משימות יש עוד שיטה והשיטה היא upפ יש לזה שם קוראים לזה ergentי זה בעצם אומר שאנחנו לא חושבים מראש אנחנו מתחילים ניגשים לנקודה שבה אנחנו צריכים לעשות שינוי שוב אחרי שאנחנו יודעים בערך מה אנחנו צריכים לעשות והדיזיין פשוטing כלומר מה שאנחנו עושים הוא הדיזיין שבו אנחנו עובדים א זה שיטה שאני מאוד מאוד מאוד אוהב לעשות כלומר אני ממש לא אוהב לעשות קוד דיזיין מלמעלה אני מעטים הפיצ'רים שבהם זה אני מרגיש שזה הכרחי כלומר זה מאוד מאוד חשוב לעשות סיסטם דזיין &rlm;component design הקודי שלך באמת אני אמש את זה בפועל א >> ברור לא האמת שהם מאוד מסכים איתך כי בדיוק כמו שאתה אומר אמרת במשימות שאנחנו לא יורדים מרמש לרמה של להבין איפה זה נמצא בקוד גם אני הרבה פעמים נכנס למשימה שאני לא יודע באמת איך אני מארגן את הקוד באיזה קומפוננט או משהו כזה א כאילו או באיזה או האם אני אני חוזר נגיד לעולמות של פרונט האם אני משתמש ב בסטור האם אני משתמש בסטייט מנג'מנט האם לא בכלל כאילו כל הדברים האלה אני לא לא >> אתה פורח פה עם המושגים הטכניים בפרק היום >> כן אני מרשה לעצמי >> אדיר לא פה אני מרשה לעצמי בסדר אז זה הרבה החלטות כאילו של ממש קודיזיין נקרא לזה רגע ככה שאני באמת שאני מגיע למשימה אני באמת עושה את זה כאילו אין סיבה גם לעשות את זה לפני כי כי פשוט אין סיבה >> קוראים לזה merגן דזיין זה עובד פנטסטי >> אתה יכול אתה יכול אולי לתת קצת יותר דוגמאות למה אתה מתכוון בזה זיign זה אומר תחשבו אני עכשיו צריך א א לממש לא יודע נכנס לאיזשהו אפינט א והדיזיין המקורי שלי היה אם הייתי עושה דיזיין הייתי אומר אה אני לוקח את הנפוינט הזה אני ממש אותו בצורה A לא משנה מה A ואז אני מתחיל לממש את A באמת כאילו לא עשיתי דיזיין אבל נניח שהייתי עושה דיזיין זה מה שהיה קורה אני מתחיל לעבוד ובאמת יוצא לי אינהרנטית A >> ואני מתחיל לעבוד &rlm;A ואז במקרה עליתי רמה אחת למעלה בקוד פתאום אני אומר א יש לו פה אדפוינט והוא ממש נורא נורא דומה כאילו אני ממש מתחיל לראות פה כבד דמיון ואז אומר אוקיי אז בעצם זה יעבוד אבל מה שצריך לקרות פה זה שאני אממש איזשהו סוג חדש של אפוינט שהוא כאילו מאוד משותף לא יודע אני רואה ששתי הפוינטים האלה עובדים בצורה סינכרונית כלומר מחזירים מיד התשובה ועושים איזשהי ב backocoing אז כאילו יכול להיות אה אוקיי אז אני צריך עכשיו point שבעצם לעשות רפקטור לנפט הנוכחי להוציא מנו את היכולת שכבר קיימת בו ולהכניס אותה בקלות לendפ point שלי אז זה איזשהי צורה של emergent designent design זה איזה design patרן אני משתמש בו כלומר האם פתאום זה יהיה פה סנגלטון strategגy כל מיני דברים בסגנון הזה א האם אני אממש משהו עם composition אוeritance כאילו זה באמת המיקרו החלטות הטקטיות שאנחנו רוצים >> אתם אמורים להתחיל באמת אולי משם הרבה פעמים מהמיעום שתקתי >> אני בדרך כלל >> מלמטה למעלה >> כן אני בדרך כלל לא מתחיל לעשות דיזיין מראש אלא כלומר אני מתחיל למש את זה ולאט לאט נוצר לי איזשהו משהו ואני פשוט רואה האם הוא מתאים למה שאני רוצה עכשיו פה זה >> לא פחד פה לשנות ככ כי יש הרבה הרבה מפתחים שפוחדים משקשקים מלהעביר קבצים ממקום למקום לעשות רינימינג לדברים אני כאילו ממש בא בלי חט ובלי פחד ואני אגיד גם יותר מזה שנכנסתי ל למערכת הדרך שלי ללמוד היה לשבור אותה זאת אומרת ממש כאילו עשיתי comמנ out ל20,000 פלים כדי לראות מה קורה? וככה הכרתי איך הקוד עובד כאילו הכרתי את המוצר דרך הקוד בצורה כזו כי קודבייס ענקי מוצר ענקי איך היא תביני עכשיו את כל זה אה >> אני כן רוצה לסיים את המשפט שזה בדיוק מה שאתה ממש המשפט הבא שלי היה שברגע שאתם מגיעים לנקודה שבה הדיזיין שלכם הופך לרפאקטור הריפקטור הואפ ראשוני כלומר חוצרים אין בעיה אפשר לעשות את הרפקטור תוך כדי אבל להוציא את הרפקטור החוצה כי לעשות רוw למשהו שהוא גם צנ וגם ריפקטור ביחד זה קשה מאוד כלומר זה התלות בור על גז וברקס ביחד כן >> כן כן זה התעללות ברויו כי נורא קשה להבין מה חדש ומה השתנה כלומר רק העברתי קובץ אבל בתוכו גם השתנה הזווה אז למה יש פה כל כך הרבה ירוק ואדום נורא קשה לראות את זה כאילו בצד ה >> נכון ואני תמיד בדיד קודם כל תעשה את זה קודם כל do it אחרי זה אחרי זה תעשה את זה יפה זאת אומרת תתחיל רגע ממשהו חרה של קוד נראה מגעיל זה לא כאילו זה יעבור עוד איטרציה בסדר קודם כל תעשה את זה ואז תעשה את זה יפה >> קוראים לזה recursive refinement יש לזה שם >> מעולה אתה חזק בשמות >> קראתי את הספרים >> מלא מונחים >> מה אני עוד מהעולם מהדר שקרה ספרים >> אה קleין קורד קleין ארכיטקטר זה הקלאסי מה הספרים >> התנך >> התנך לא התנך זה דסריגb forגוגל >> מגניב אה נהניתם >> מאוד >> אדיר היה חסר היה פה פחות צחוקים היה פחות צחוקים >> היה פחות מצחיק מה >> היה יותר טכני היום מה נעשה >> ולא במקרה סתם אה אבל תודה רבה לכם שבאתם >> תודה על ההזמנה >> ונקווה לראות אתכם בהמשך א בקרוב נקווה שאדיר יחזור אלינו בקרוב אה אבל דיברנו פה ניצינו ממש לפרק את הדבר הזה על א איך אני אני אגיד ממש במינוח מדרישה לקוד א איך אנחנו מקבלים איך אנחנו מאבדים את הדבר הזה קצת ai קצת פים ואני מקווה שנהניתם מהשיחה הזו א מוזמנים למצוא אותנו בקהילה שלנו לא טכני ולא במקרה אתר שלנו לא לא טכני ולא במקרה >> קצת טכני היום קצת טכני במקרה >> היום היום קצת טכני ולא במקרה >> כן אתה צריך אבל לקנות דומיין חדש עכשיו קצת טכני >> כן קצת קצת טכני א אנח אז הייתם הלא תכני ולא במקרה תודה רבה לגוגל פורסטופ שתמיד מערכים אותנו וכיף פה להלאה אורל כהן תודה >> תודה >> א בוריס דימה דב >> הצלחה עם השם משפחה שלי >> אני ביטרתי בראש כ שזמת לב >> א תודה על הזמנה היה כיף >> נהדר הייתם על לא תכני ולא במקרה אני טיטל מוסקוביץ' אדיר קנדל בדרך כלל פה היום הוא בים ואנחנו נתראה בפרקים הבאים בייוש