או יה, התחלנו >> או יהיה, התחלנו >> מה קורה אנשים טובים ונחמדים ויפים >> אדיר קנדל כמה זמן לא ראיתי אותך >> וואו אחי 200000 שנה לפחות >> בדיוק שאלתי אותך אם לא ראינו אחת השני מאז המיטאפ ש >> אני חושב שהתראנו אני חושב שאכלנו שווארמה ביחד >> אני לא בטוח אתה יודע אתה חושב שזה היה לפני? >> נראה לי זה היה לפני. >> עד עכשיו אני מרח את האמבה שיוצאת לך מהפה. >> לא, אבל מאז קראו הרבה מאוד דברים. הקלטנו פרק בלדיך, תכננו הרבה פרקים בלדיך. >> ואז נפל איתיל על הבית. >> כן. בקטנה. >> בקטנה. באמת >> רוצה לספר מה קרה לך מאז? >> אה, צבעתי את השיער כהזדהות. >> כן. >> אוקיי. א אבל אמיתי שהיה את המלחמה באיראן אז נפל איתי לאיזה 20 מטר מהבית א נכון הרגע אני מפונה א אני בפתח תקווה העיר הגדולה זה תבין זה ירידה ברמה מ מבאר שבע לפתח תקווה א ממש ירידה ברמה אה אני בפתח תקווה אצל גיסתי ממש שבוע הבא אנחנו עושים א העברה לדירה >> כולולו דירה חדשה בבאר שבע >> מברוק מבר >> א תודה רבה ונקבל >> אז המיטפא בדירה שלכם בבאר שבע >> נכון נקווה להחזיר את החיים ממסלולם >> בעזרת השם אה >> העיקר שאנחנו בריים >> תשמע אבל אני חושב כמה זמן אז לא הקלטנו אני חושב איזה >> שלושה ארבעה חודשים >> משהו כזה >> אמא'ה טוב בכל מקרה אנחנו פה >> על >> לא טכני ולא במקרה >> אני >> אתה מבלבל אות אני אתה אתה לוסקוביץ' ואני מי >> אדיר קנדל ויש לנו פה את דניאל קידרון >> קידון קידון כמו שלפני ריש >> קידון או הזה שזורקים >> בקיצר קיד מקצר >> בדיוק אבל תכלס למה התכנסנו פה >> כי הוא מהניבוק >> לא גם אוליזה >> נכון >> אולי אבל לא >> קרסנו פה כי היה סקר >> היה סקר >> בקהילה מי שהצביע השפיע >> נכון לגמרי השפיע >> ובעצם הביאו אותנו לפה כדי להקליט פרק על א איך ארכיטקטים חושבים מה זה הביאו אותנו? אנחנו הבאנו את עצמנו. אתה יודע >> כן אבל אה >> אותי הביאו כי משלמים לי >> של הפרק לא אני ואתה קבענו >> זה נכון הסקר קבע רשנו משהו אחר >> אני חייב להגיד שאני גם כאילו עשיתי זרקתי כל מיני רעיונות ולא יודע איך הרעיון הזה קפצתי אמרתי יאללה אני אזרוק אותו אני אוסיף נשבע לך אמרתי אני אוסיף סתם עוד איזה אופציה בסוף זה האופציה שזכתה שזה הזיה אה וגם העליתי היום פוסט בדיוק על הנושא הזה של מה התחושות שלי מהסקר הזה >> אז שווה מי שלא בקהילה פספס מפסיד, לא יודע איך להגיד את זה עוד פעם. >> גם וגם, >> גם וגם. אבל בוא א נתכנס לפרק שלנו. א ואנחנו פה ביחד עם דניאל קידון המדהים >> מהניבוק. >> מהניבוק >> אה ואולי בא לך לפני שצוללים קצת לספר על עצמך ומה אתה עושה? >> וואו. היי שלום לכולם כן אני א דניאל קידון. רוב האנשים קוראים לי קיד בפועל. כאילו אני לא מכיר אף אחד באמת שקורא לי דניאל. א אז מוזמנים יכולים לקרוא לי מה שאתם רוצים תכלס. אה, לא באמת מפריע לי. אני פשוט לא מסתובב בהכרח אם זה משהו שהוא לא קידו דניאל. אמ אני גר בתל אביב כמסעור היא רבה עליי בעולם. אני אוהב לשתף את זה לאנשים כשאני פוגש אותם לראשונה אז שתף אותכם. אה אני עובד באניבוק קצת יותר מארבע שנים. א התחלתי בכלל מתפקדיופס. כן. כאילו דופס תשתויות, קלאוד, קוברנטיס, כל המילים. כיף. א >> זה מילים. אתה יודע שמי שאומר את זה יושב בצד פה. >> מה זה? >> מי שאומר מילים טכניות יושב בצד. אני אפסיק עם זה מעכשיו סגר יהיה קשה אם המילה חייטק נחשב טכני >> תראה אשתי אדריכלית זה אז לא ב >> סוג של לא יודע >> למה אתה תסתכל עלי לא לא ארכיטק אני מסתכל על ארכיטקטי מיינדסט >> אני מחבר את זה >> בגלל זה אנחנו פה אנחנו פה בשביל המינדסט >> אני אני אוהב את האמירה הזאת מאוד כי זה גם תכלס למה למה שאלתי כי אני מסכים איתך שזה לא בהכרח אמירה טכנית א אבל כן התחלתי בעולמות של הדבופס ואז א עם הזמן סוג האופן של העבודה שאני עושה הוא כזה נהיה יותר ויותר א סביב לעזור עם אנשים בלתכנן ארכיטקטורה בלפתור בעיות שהם קצת יותר מאתגרות א כשהיה פרויקטים קשים אז כזה א עבדתי עם אנשים כדי לגרום להם לקרות ועברתיים התפקיד הזה טווה יותר ויותר לכדי א כל מיני טייטלים שונים לאורך הזמן היום אני ה במרכאות הנדגד leיד של הoney בוק אני שם את זה ממרחאות כי טייטלים באמת יכולים לעבוד כל דבר ואצלנו הגילדה יכולה להיות משה לךי בטייטל >> שאלה טובה אני כן עושה המון AI א אבל עוד לא הוספנו את זה עליייטלשמקס >> חשוב >> כן >> אה נצלול או שיש לך גם משהו >> יש לי שאלה מה זה בעצם ארכיטקט וואו אה שאלה מה א אני מרגיש כאילו שוב יש לי אישוע עם הטייטל עצמו >> כי יש את עניין יש ארכיטקטורה א ואז אפשר ללכת ולהגיד מה זה ארכיטקטורה של תוכנה זה כזה אוסף הציורים שרואים הלוח ריבוע מצביע לריבוע יש משולש באמצע רדיסק casש רדיס לקש כל הרכ ארכיטקטים תגידו רזיס לקש אה זה תמיד נכון אה וובסוף זה כאילו ארכיטקטורה של תוכנה אבל התפקיד של הארכיטקט יש בו מין הצורך לכתוב את זה כאילו צריך לעשות מישהו צריך לעשות את רוב הזמן את הריבועים ואת החצים האלה וכן הלאה אבל הסיבה שיש כל כך הרבה טיייטלים לתפקיד הזה כי זה יותר צורך בארגון מזה א תפקיד בפועל קצת כמו שדבופ זה מיינדסט ונכון אומרים תמיד איך אה אה זה זה לא באמת נועד להיות תפקיד, זה אלא נועד להיות שיטת עבודה תהליך לעשות ארכיטקטורה או להיות ארכיטקט זה פשוט האומנות של לתכנן רוכבית ולהסתכל קדימה כאילו לתפיסתי וזה יכול לבוא לידי ביטוי במלא דברים >> מגניב אפשר לעשות מזה מדבקה אפילו מהמשפט הזה >> תכנן רוכבי להסתכל קדימה אהבתי וגם לעומק יחד עם זה גם לארוח וגם לעומק >> זה אתגר צריך להחליט >> מעניין אותי אז כאילו תכלס איך נראה יום יום של ארכיטקט כאילו אני מגיע למשרד ו >> אני אגיד לכם מנקודת המבט שלי א בתור בקנג גילד ליד איך זה נראה א ב back גילד באופן כללי כאילו זה פשוט עלייה מדרגת מעל קמיוניטי קמיוניטי של מפתחים מאיזשהו סוג אז יש קבוצות של אנשים שנפגשים קבוצת בקנד קבוצת פונטנד כשזה נהיה גילדה ההבדל המשמעותי הוא שזה נהיה אtionable א זה אומר שבמקום אה לתכנן א כאילו לדבר על דברים חדשים שלמדנו וספריות חדשות שהולך להיות עוד פעם מנות ולשתף ידע שזה קור זה מאוד מאוד חשוב אנחנו מתחילים לדבר גם על איך אנחנו רוצים לעשות דברים ומה א שיטת הפיתוח או הפרוסי שאנחנו רוצים לנהל ב בתוך הארגון שלנו >> רוכבית לגמרי >> זה לא בדרך כלל מה שעושה נגיד איזה צוות פלטפורם או דברים כאלה >> אז א >> צוות אינפט >> יכול להיות שהמימוש יבוא לידי ביטוי בצבות הפלטפורם א >> ועדיין מפתחים מצוותים אחרים יושבים ומדברים על זה >> לגמרי אני חושב שזה חשוב נורא אה חלק מלבנות פתרון טוב הוא א למצוא שלם שעובד אז זה אי אפשר לעשות את זה במחשכה אי אפשר ללכת הצידה לפתוח מחברת ולצייר ריבועים וחצים כי אשר צריך להביא את הריבועים והחצים האלה לכדי מציאות אז חלק גדול מזה זה להכיר את האנשים שאתה עובד איתם והדברים שהם הקונספטים שהם מכירים ושהם יודעים לפתח איתם עכשיו זה לא אומר שאין מקום לאovוביישן כלום אם א רוצים לפתח משהו חדש תשתיתי שלא קיים ואנשים בארגון לא מכירים את הטכנולוגיה הזאתי, זה לא אומר שזה בלוקר. אבל צריך להכיר את שיטת העבודה ושיטת החשיבה של של המפתחים השונים בארגון. ובסוף העבודה הכי טובה קוראת עם א אני רוצה להגיד קונסנזוס כי קונסנזוס נורא קשה להגיע להסכמה עם כולם אבל הסכמות מגיעות מלמטה בפועל. >> מה זאת אומרת? יש תמיד אחד שמחליט >> זה קונסנזוס. זה זה ההגדרה של קונסנזוס. זה קל. כן. כן, >> סתם. איך העניין הזה שבעצם כאילו מה שדיברת פה על הגילד מתקשר לארכיטקט כביכול לכובה הזה, לכובע לא רשמי. רשמי. >> בסופו של יום, כשבתור ארכיטקט אז איך נראה יום הוא יום קלאסי? בוא נגיד כשאני מתעסק רק בארכיטקטורה שלי, סבבה א בבעיה עצמה של לצייר את הריבועים, לפתור את הבעיה, לתאר אותה בצורה טובה. אז א אודקטנר רצו ללכת לעשות איזה מוצר חדש. שתעשאו באולי איזשהו POC, יבינו את הסקופ של מה הם רוצים ללכת ולפתור. ואז באותו שלב אנחנו הצוות המפתחים או הצוות שהולך לעשות את זה צריך ללכת להלביא את הפתרון. א והמטרה היא למצוא פתרון שהוא א מסתכל קדימה, לא שם לנו רגליים מקל בגלגלים כמו שנקרא. שאם אנחנו עכשיו רוצים לעשות משהו ספציפי אבל עוד חודשיים רוצים א להתקדם ולבנות מעל זה, איך אנחנו בונים את המינימום הנדרש כדי גם לעמוד ביעד של עכשיו וגם לעמוד ביעד של עוד חודשיים. אמ אז ההסתכלות שלי זה בדרך כלל מציפים א לי את הפרודקט, את המוצר שאנחנו רוצים לעשות עם איזשהו תיור של מה א מה הפתרון הטכנולוגי האפשרי, מה עולם הבעיה, איזה אתגרים אנחנו חושבים שיש שם, אם זה בעיות של סקל, א דברים שצריכים לקרות ברקע או לקרות בזמן מסוים. כל מיני אתגרים כאלה טכנולוגיים ואז אנחנו מדברים על איך אנחנו עושים את הפתרון הזה בצורה האידיאלית א והאומנות של לעשות את העבודה של ארכיטקטורה זה באמת למצוא את ה להציע את הפתרון הנכון לבעיה מתוך הבנה שזה לא מה הפתרון הטכנולוגי הכי טוב זה יותר מה הפתרון פתרון הטכנולוגי הכי טוב להניבוק כלומר זה חייב להיות בתוך הסקופ של מה שאנחנו מנסים להשיג של מה שהארגון באופן כללי השיטה שבעובד והאנשים שעובדים בו א זה חלק מסט השיקולים שצריך לחשוב עליהם כדי להגיע לפתרון אידיאלי אבל המטרה של ארכיטקט of the day היא להצליח לעזור to impפור את המפתחים בארגון כי בסוף ארכיטקט הוא בן אדם אחד גם אם זה צוות אז בהכרח יש פחות ארכיטקטים מי שיש את כל שאר המהנדסים אז זה למצוא את הדרכים toא את הצבטים להצליח לייצר יותר יותר יותר מהר בלי להעלות את הקומפלקסityי של ה של התוצר שלי >> או >> רגע בפועל אני חושב הגדרת ת התפקיד הכללית ואז זה לא משנה אם קוראים לי בקנ גילדלי leיד או קוראים לי ארכיטקט או קוראים לי טק >> אפילו סתם מפתח זה באמת לא משנה >> לגמרי זה מיינדסט זה תפיסה של רוכביות והסתכלות קדימה והמון המון ובעיקר בעיקר האירוע של ארכיטקטוב הוא כן זה תמיד כולם רוצים להסתכל קדימה אבל אז אנחנו מדברים על דברים כמו הכנה למזגן שאנחנו בדרך כלל לא רוצים לעשות הכנות למזגן או overבר אגניירינג >> שזה תלוי עוד פעם >> למה אנחנו לא רוצים וואי זה זה תלוי >> אצלנו עושים חופשי כאילו יש מלא מזגנים נים שאנחנו שעוד לא תל >> אז נקודה טובה כי כל חור בקיר זה עוד קומפלקסיטי >> זה כאילו אני אגיד לך מה זה זה קצת מתקשר לשיחה שהייתה לנו לפני אני לא ארכיטקט יצא לי לעבוד עם ארכיטקטים אבל לא יודע איך נראה היום יום שלהם אז כזה בשיחת חולין כזה לפני הפרק אמרתי לך שנראה לי שארכיטקט הוא גם מישהו שהוא מקבל עכשיו משימה הוא צריך להביא פתרון אבל בו זמנית הוא כאילו מכיר את כל הרודמפ של המוצר אפילו שנה קדימה כי הוא צריך להבין שהוא לוקח החלטה עכשיו ושהיא לא כאילו להבין איך היא תשפיע ממש על ההתאבות של המוצר בשנה הקורבן נניח בסדר >> אתה באמת יודע את הרודפ רגע שניה שניה שניה שניה שניה >> הארגון יודע את הרודמפ קדימה זה שאלה >> התשובה היא לא כי ברוב הפעמים לא כזה >> עכשיו יש לי בעית קשב וריכוז ושכחתי מה רציתי להגיד תודה רבה לך טל ש ארכיטקט צריך לבוא ו >> להכיר את הרודמב קדימה ולהבין איך ההכנות למזגן שהוא אולי בונה זהו ואז באתי להגיד שהכנה למזגן זה לא בהכרח רע כאילו אם אתה יודע >> שהיום אתה הולך לתת איזשהו פתרון שיעזור גם לעוד משהו שהולך להיות מפותח לפחות ברודמב כן אנחנו לא יודעים מהציאות אבל ברודמ בעוד חצי שנה אולי זה נכון >> אני מבין את זה אני חושב שזה עניין של טרמינולוגיה א ברגע שקראת לזה הכנה למוזגן זה כבר לא טוב >> אםלא אני לא מסכים עוד פעם יש קבלן שבונה לך דירה סבבה >> אתה רוצה להיכנס לדירה בלי ש בלי שיש לך נגיד סתם דוגמה שקח חשמל למזגן בגובה של מזגן בחדר >> אני לא יודעתי אם נכנס לי מזגן >> יש לו פשוט ניסיון עם זה כאילו >> אבל אני צריך מזגן וגם נכון שזה חדר שמבחינתך כרגע אף אחד לא ישן בו לא יודע אתה מצפה לא אשתך מצפה ללא יודע מה ו עדיין אף אחד לא חי בחדר הזה אבל היית רוצה ש יעשו לך שקע כי ההפך כי אם >> כי גם לעשות את השקע הזה יש מאמץ ויכול להיות שאתה רוצה לעשות את המאמץ הזה עוד לפני שאתה נכנס לבית כדי אתה יודע גם גם אבק ועשינו הלכנו פה היום מאוד לא זה זה אלפה זה של >> אבל בוא ניתן דוגמה דווקא טובה להכנה למזגן ואני רוצה גם לתת איזה אנטי תזה מאוד מאוד א זה לחשיבה אולי הכיטקטונית כמו שאתה צ אני יכול להציע משהו לפני שאתה מתחיל >> תיתן איזה דוגמה טובה להכנה למזגן בסדר >> אוקיי אני גם מצטער להפריע אבל אם אתה יכול לתת דוגמה להכנה למזגן >> מעולה אז א אתם יודעים למרות שלא ביקשת את דוגמה להכנה אולי למזגן בסדר אני יודע שלא ביקשת >> אני חייב לך כי אני יודע שגם לך יש הפרות קשב אני >> בסדר אז בקיצר אה אמ אצלנו באמג'ן אנחנו הגרסאות שאנחנו מוציאים זה בעצם תוכנה שרצה על הדסקטופ בניגוד להרבה דברים אחרים שרצים בדף דפן כאילו בתכלס זה דף דפאן פשוט רץ על הדסקטופכ >> ואז בעצם אנחנו הAPI שאנחנו בעצם בונים בבקנד הוא א כאילו זה לא לא פשוט לשנות אותו כי תמיד יהיו גרסאות שאמורות לפנות לא הישן זאת אומרת שכל אפ שאנחנו מכינים אנחנו צריכים גם לחשוב איך הוא יראה בגרסאות הבאות ואיך אנחנו לא שוברים אותו ולא לא סתם יוצרים אחרי זה V2 ו-V3 וV4 לAPI הזה ואז הרבה פעמים אנחנו כאילו מכניסים פנימה א כאילו אה עוד שדות שהם כרגע ריקים או משהו כזה כסוג של הכנה למזגן כזה אם נרצה אחרי זה לבוא ולשנות אותם מהבקנד אבל שהפרונט כבר יכיר אותם ויצא לגרסה אפילו אם זה רקטרו או פלס שזה יצא ככה ומקסימום נדע לשלוט בזה אחרי זה מהבקנד אז זה הכנות למזגן שיכולות לשרט אותנו גם בעתיד באיזשהו שום מקום. עכשיו תגיד לך ש ב-100% מהפעמים האלה אנחנו משתמשים. תשובה היא לא. אוקיי, אבל מה ביקשתם גם אנטיתזה להכנה למזגן, נכון? >> ביקשתי. >> כן, כן, ביקשתם. יפה, ביקשתם. אז >> אה היה לנו גם כאילו אני חושב שאנטס על הדבר הזה זה כזה הרבה פעמים אתה רוצה להוציא את הדברים מהר ואז אתה כזה אומר יאללה יאללה בוא בוא נעשה כאילו זה רק הPOC של הזה. בוא רק נבדוק רגע לאן אם יש דופק. אין דופק. מוציא קוד מלוכלך וזה ואז בסופו של דבר הקוד המלוכלך הזה שלא חשבת עליו מספיק ולא חשבת לעתיד איך איך זה יתפס נשאר כקוד מלוכלך באפליקציה שלך וזה הרבה יותר כואב שזה נמצא בצמטים שהם יותר קור שהם מאוד מאוד פתאום מלוכלכים וצריכים עכשיו לתחזק אותם >> לגמרי >> אני חושב שמה שאתה עושה >> ואז אף אחד לא עושה ואז יש טקדפט כאילו שאף אחד לא >> אני חושב שקוד מלוכלך זה לא כאילו הכנה מזגן זה לא בכרח קוד מלוכלך לא חושב שאתה מדבר דבר על חוב טכני כאילו אם הכנה למזגן יוצר חוב טכני אנחנו בבעיה זה אבל הרבה פעמים חוב טכני נוצר הרבה זמן אחרי שהוא נכתב כלומר מה שהוא לא מהווה חוב טכני עד שהוא מבלבל ארמון מהחוב קורה בגלל קומפלקסityי למשל אני בא להוסיף פיצ'ר אבל יש חמש טאגים שונים או חמש פילדים שונים שמתארים איזה lט שהוא די דומה בשם שלו workspace list workpaces list current workspace וorkspace ids במה אני אמור להשתמש עכשיו אני מגיע לתוך עולם כזה אני נגיד אבורדר חדש בארגון רואה ארבע אופציות שונות א קשה לי מאוד לדעת מה הדבר הנכון לעשות מתי ואז או אני עושה חמישי או אני בוחר אחד מארבע זה זה עדיין עוד קוד כן מייצר קומפלקסityי אבל זה משחק של בלנס להיות להיות אכ טוב זה לא להגיד להימנע מקומלקסityי בכל מחיר זה מציאות קוד הוא קפלקסityי אז חייבים לעשות קוד זה חלק מהעבודה שלנו אז בהכרח יהיה עוד קפלקסity >> אה כן אני מכיר את זה א עכשיו אגנטים כותבים אז אז לאט לאט אנחנו זה עוד יותר זה עוד יותר קומפקסיטי לגמרי >> כי יש לך יותר קוד >> גם הרבה יותר תוכן כי איגנטים אוהבים לקשס >> בסדר אבל זה לא זה לא קומפלקסי בשבילהם זה בשביל היז שהוא תלוי בסוף אז אנחנו מקבלים את המטהקפלקסityי שלה לחבר את הכל בסוף זה מסובך בתוכנה זה יכול להיות מסובך אם אנחנו עוד ועוד ועוד דברים גם אם כל אחד מהם הוא בסך הכל פשוט >> דליתי אבל עכשיו עוד משהו קטן ממה שאמרת שאתה אפילו גם חושב על הבן אדם החדש שיכנס למוצר כאילו לא רק על האנשים הקיימים כאילו אתה חושב תכלס על עכשיו יכנס מישהו לפרויקט הזה איך הוא >> מה עד איזה שוק הוא יקבל כשהוא יקרא את הקוד שלנו >> זה בסוף זה חוזר לנקודה הזאת של אמפומנט הרצון שלי הוא אני מבין ברמה גם הארגון מבין בגלל זה יש את התפקידים האלה הרבה פעמים א שכמות ככמות המפתחים שיש שיכולים לעשות את הדברים האלה עצמאית ושיש להם את ה א אוטונומי להחליט את את ההחלטות. הם מרגישים שיש להם את הגב שלהם, הדוקומנטציה ברורה, הקוד מספר איזה סיפור תוך כדי שאתה כותב אותו. אה, הם מרגישים ביטחון, ביטחון לתת מהיכולות שלהם. בסוף אנשים שמגיעים לעבוד במקומות, סך הכל אנשים שבאים לאניבוק מוכשרים בטירוף, כן? כאילו עבדו במקומות מגיעים אחלה חבר'ה מאוד מאוד טובים. א אבל עדיין שמגיעים למקום חדש לא ברור אוקיי, אני יודע איך לעשות עבודה סינכרונית, תורים וזה, אבל איך עושים את זה פה? איך עושים את זה באניבוק? אני מגיע אני יודע אני יודע לשלוח אימיילים שלחתי אימייל בחיי אבל רגע מה המורכבות שלמפלייטינ של אימיילים בהניבוק או עבודה כזאתי והמטרה שלי היא להצליח לעזור להם להגיע כמה שיותר מהר לאפקטיביות כאילו המטרה של הארגון אבל לתפיסתי מה מייצר את זה תשתית מייצרת תרבות שמייצרת תשתית אה אם אנחנו כותבים א >> נכון אהבתי >> כאילו אם אני אכתוב להם את הכלים שעוזרים להם א לכתוב תוכנה שמספרת איזשהו סיפור clear boנדריies דומיינים, כל מילים מילים אני אולי אסור לי להגיד אותם אה אז אה אז הם אז פשוט אנחנו נרוויח מזה כי הם יעשו הם ישתמשו בזה ואז כשיהיה צורך חדש ירחיבו את זה ואז הדבר מאכיל את עצמו כזה מגדיל סנובל אפקט כזה שהמטרה היא בסוף להגיע אליו תפיסתית יעניין אותי נשמור את השאלה לסוף כי שוב יש לי הפרות קשב >> תרשום >> אבל מעניין אותי האם אפשר להיות ארכיטקט לקריירה שלנו נשמור את זה לסוף >> אוקיי >> סבבה אז הבנו פחות או יותר מה זה ארכיטקט מה אנחנו צריכים כדי להיות ארכיטקטים, כאילו איך איך ההשקפת עולם שלנו נראית. א מעניין אותי כשאתה ניגש ממש לתהליך משימה חדשה, איך איך זה נראה? כאילו >> כן, מעניין ממש. >> אתה אתה כותב, אתה חושב, אתה מדבר עם הצ'אט, אתה מתייעץ עם אנשים, אתה איך זה נראה? >> אה וואו. אז אז זה ממש תלוי בגודל של המשימה ואני חושב שזה אחד הדברים הראשונים להבין כמה זה מסובך. כאילו כמה הדבר הזה צריך עיניים, כמה הסכמה אני צריך על הדבר הזה לפני שאפשר להתקדם. איזשהו ריסק פאקטור למשימה. א זה כזה חשוב להצליח את זה >> חלק מלהכיר את להיות ארכיטקטוב זה להכיר את הארכיטקטורה הנוכחית וחלק מזה זה להבין מה בקור של מה שהמערכת שלי עושה. א מה א greatly in need of refctור כאילו איזה אזור יש בו הרבה techדט. מה יותר קפלקס ופחות קומפלקס. זה לא חייב להיות הבנה מוחלטת של כל דבר וכל פונקציה שנכנסת בכל מקום, אבל להכיר את הקשיים שבאזורים מסוימים ואת האתגרים שקופצים משם זה חשוב. אז כשיש אזור אז פתאום יש משימה חדשה שצריכה לגעת באזור הזה. רגע איזה liמit זה יש? איזה compפלקסity יכולים להיות? זה כזה בוא נקרא לזה הכנת השיעורי בית, הידע המקדים שצריך לדעת על הארגון שלך א מראש. אבל פרקטית אני אני ניגש למשימה במחשבה של אני רוצה לשלב את מה אפשר עם צריך ולהוציא את מה כדאי. זה ה זה המשימה. אז מה אפשר תלוי באחדקפלקסיטי של האזור כאילו האזור הזה בקוד האזור הזה בתוכנה אם למשל לא יודע היו אומרים לנו לכתוב מחשב קוונטי אז הייתי אומר זה תוכנה מאוד מסובכת אני לא יודע לעשות את זה קומפלקסיטי מאוד גבוה ריסק ל לא להצליח כן א או אם אנחנו הולכים על דברים בקאטיing אג ואנחנו רוצים כזה אנחנו רוצים להיות פאבליק mcp שאלות שצריך כזה לענות עליהם זה מחקר זה ברור שיש שם קפלקסityי שהוא יחסית גבוה א מה אז זה דבר דבר אחד זה חלק ממה אפשר. השני זה מי הולך לעשות את זה. כאילו זה צוות, זה כמה צבטים, יש שם כאילו מי הלבלים של הבקנד של הפרונטנד שעובדים על זה, כמה הם מכירים את האזור הזה בפועל, א ככה שהם יוכלו לשחות בתוכו, כי זה זה כאילו הזדמנויות, כל משימה היא גם הזדמנות לווין, כי מגיע פרויקט חדש, א בדרך כלל הוא צריך איזשהו תשתית חדשה קיימת, אולי אולי משהו קטן, אולי זה תוספת, ולפעמים הוא צריך לשנות בו את התשתית הקיימת. זה כאילו הזדמנות לגעת במשהו ולתקן טקט ולעשות בויסקט רול. למצוא את הבלנס בין לדחוף כאילו להגיד אה הפתרון האידיאלי יהיה אם נשנה את כל התשתית הזאת לעבוד בצורה אחרת לגמרי ואז הכל יהיה קסור א אם אני אצא ואגיד זוהי הפתרון זה צריך להיות צוות שיכול לקחת את זה כאילו שההצלחה שלו מופתחת ואם לא אז איך אני יכול לעזור לו להצליח אם זה אומר שאניב עםסים שעובדים על זה יעשה איתם פרוגמינג א אמצא אולי איזה סטף אופרנפל אנגניר מארגון שאני יעזור אם לצוות לצוות הזה כדי שאפשר לדחוף אותם להצליח לעשות את זה קדימה א ואיך אני מלמד יותר ויותר צבטים על הטכנולוגיות האלה אם אני רואה שזה משהו שאני צריך לשלב זה כאילו המקרו שמשתלב עם ה עם המיקרו של המשימה הבודדת >> תגיד כל משימה כאילו כל פרויקט בארגון עובר דרכך או דרך ארכיטקט כלשהו >> לא בהכרח אצלנו לא בהכרח א שוב זה מגיע מתוך האמונה של אמפנט א אנחנו פשוט יותר הגדרנו באופן כללי מה הם המקומות שהם רגישים אצלנו? איזה אזורים זה מקומות שבהם עדיף למצוא סטיקה ולדבר איתם לפני שנוגעים בזה. ויצקנו תהליכים לכזה איך עושים איך מעלים נושא שהוא בסוף כל צוות אצלנו הוא צוות ורטיקלי. הוא כאילו הוא עובד על איזשהו ביזנס אובקטיב. צבטים מעורבים יש אנו סקודים >> לגמרי סקואדים >> קומנדו סקוודים יש זה אז מה קורה אם צריך לפתח עכשיו תשתית חדשה א לצורך איזשהו פיצ'ר והתשתית משפיעה על כל מיני צבטים אבל זה יצא מתוך הצורך של צוות אחד ספציפי שהוא צוות פרודקט שעושה עכשיו מוצר אז איפה ההזדמנות שלו להגיד צריך פה משהו צריך פה עזרה א אז יצקנו כל מיני תהליכים לא איך משתפים רעיונות איך אוספים דעות לגבי פתרון אפשרי, איך מעלים בעיות, אם זה בפגישות גילדה, דברים כאלה, כאילו כל זה חלק מהפרo שלהפוך את המפתחים להיות זה לא שותף פעיל, הם הם הם המבצעים א מבחינתי אה הארכיטקטורה של הפתרון צריכה להגיע מ to be owned על ידי המהנדסים בשטח. אבל מצד שני אם זה לא עובר דרכך איך אתה תדע לתכנן דברים אחרים אם לא תכננת משהו אחר כילכן >> כאילו יש משהו שאולי אתה לא מוכר לך זה לא מקשה על החלטות עתידיות אולי או שגורם לטעויות >> כן זה יכול להקשות א זה יכול להקשות אבל א אני חושב שחלק מהכדי לחיות אורך רוח רגוע של א של גם לחיות את החיים שלי ולא למות מלחץ כל הזמן א בסוף א יש לנו קבוצה של חבר'ה שהם הם במעמד הארכיטקט עושים עבודה דומה לשלי, עוזרים לאנשים עם צבטים וכן הלאה. אבל שוב, אמרתי זה הרבה פחות ממה שיש משימות. א ופרקטית לא אני לא צריך לראות כל דבר. כאילו א האם ואז ואז ואז הבעיה באמת איך אני מגלה על הדברים ואיך אני דואג שאני אדע עליהם. אז אני יוצא מתוך הנחה שאני בהכרח לא אדע על הכל א ולא הכל יעבור דרכי ויהיו דברים שלא יהיו אידאליים. >> זה קצת אבל קשור למה שאמרת לפני זה. אולי זה גם התרבות של החברה. זאת אומרת איך איך משמרים ידע. לא זה גם החלק כולם מחשיבה של ארכיטקט מן הסתם איך איך איך משמרים ידע איך אה מעדקנים את הידע איך מעבירים את הידע אז א אתה יודע יש מקומות שיגדירו את הארכיטקט בתור מישהו שאחראי על זה ויש כאלה שיגידו שהוא לא אחראי על זה אבל בכל המקרים ההשפעה שלו על זה היא עצומה בגלל שבסוף מה שעושים דוקומנטציה זה לקוד שנכתב א ולארכיטקטורה שיש אז לתכנן ארכיטקטורה כזו שקל להסביר אותה א זה חשוב כאילו מאוד משמעותי. ההשפעה של הארכיטקט בדברים האלה היא עצומה. >> כי אני אומר בסוף אם יש אם לא הכל עובר דרכך אז לפחות שתהיה איזה דרך להתעתקן בכל מה שנעשה. >> אז זה אז אז זה לבנות זה לדעת ש100% אני לא נצליח אף פעם אבל זה לבנות את המעגלי תנועה האלה ושיתוף ידע ותרבויות. אם זה מפגשים פעם בשבוע קבוצות סלק שבהם אנחנו מעודדים אנשים לשוכח להעלות סוגיות ולדבר עליהם. כל זה דרכים בסוף כאילו גם לאסוף מידע אבל גם כאילו לשתף מידע בין כולם כדי שהחלטות יתקבלו אבל יותר מזה באניבו גם הגדרנו ממש עקרונות עקרונות פיתוח יש לנו engineering principles א הם מאוד כלליים כזה אבל המטרה שלהם היא גם מאוד דומה הם מאוד משפיעים עליי בתור הארכיטקט על איזה פתרון אני עושה כשאני מהנדס אותו א אבל פרקטית זה זה לא אד by me כל אחד ואחד מהםנדסים מכיר את הCore engineering princiinciפ יודע איך אני בוקסילנדס תוכנה, רואה מה אנחנו עובדים ואנחנו סמכים על >> תן תן דוגמה נגיד לעקרונות כאלה >> אז א הראשון זה we we iterate confidently א שזה המשפט השלם זה we reduce complexity by סליחה we increase velocity by reducing complexity and iterating confidently משפט הרוח אני יודע אבל א >> באנגלית אני לא טוב באנגלית יש גם א יש גם We deliver high value quickly עוד דוגמה טובה או >> כן א resilient infastructure א test and monitor זה עוד אחד א כל מיני כאלה >> הכל נשמע נכון >> הכל נשמע נכון אה buy overbuild אt practical but when essential והרעיון הוא תפיסתית בהקשר של open source ולעבוד עם ססים וכן הלאה וכן הלאה. א אם זה לא קור למה שאני בוק עושה, אם זה לא בטופ של הביזנס אסנט למה שאנחנו עושים א אנחנו נעדיף א לקנות את זה. אם זה להשתמש בAKS לאמזון או בדרך שלישי או הדטבייסים שלנו על אטלס על פני מונגו DB שאנחנו >> וואלה מתחיל להות טכני חברים >> נכון הוא צודק א אני כאילו אוקיי סבבה אז זה התפקיד שלך אתה פה מסעיע וזה והרבה צינורות אבים יותר נגיד עוברים דרכך אה וצינורות ואתה משתדל להכיר את מה שנמצאת לך אני מפתח איתך באניבוק במקרה מפתח בקנד >> כל כך מהר עזבת את אמג'ן >> כן כל כך מהר ו איך איך זה נראה נגיד מהצד שלי זאת אומרת איך אני יכול עכשיו לבוא ויותר לעזור לך או אפילו לעשות את הצד וחצי הראשונים שאתה בעצם צה עושה איך אני כמפתח יכול להיות מיני ארכיטקט ג'וניור ארכיטקט >> אה אה שאלה מעולה זה מתחיל בלשאול הרבה שאלות א ולורה להסתקרן על איפה זה יכול ללכת אז א בשיחה הראשונה עם פרודקט כזה כשהמציגים זה הפיצ'ר זה מה שאנחנו יכולים לעשות א אז לשאול אוקיי מה הפיצ'ר הבא א אנחנו הולכים אולי לפעמים לעשות את זה אחרת א יכול להיות שבמקרה הזה והזה לא לא בחיפוש אחר אגיסים שזה כאילו נקרא לזה סקופ סביר של שאלות אלא יותר כמו ומה אנחנו מתכננים לעשות ואם הניסוי הזה יצליח, אם עושים ABS, אם הניסוי הזה יצליח, אז לאן? מה הדבר הבא שאנחנו הולכים לעשות? להחזיק את הסקופ הזה בראש א מלכתחילה נותן די הרבה יכולת לנוות או לפחות לזהות את המקומות שבהם צריך להיזהר, את המקומות שבהם צריך א להתחיל בקטן או המקומות שבהם כדאי לשים כרגע כי אנחנו לא רוצים לפתור אותם בשלב הזה. א וכן הלאה. אז כאילו זה נראה לי ההתחלה מאוד טובה זה לשאול הרבה שאלות ולנסות לשאול מה >> האמת שזה נראה לי מה שעשיתי בשבוע האחרון א כאילו אני אני בעצם נכנסתי לסקוואד חדש ובתחלה שתנה גם שיניתי ממש ורטיקל לגמרי כאילו הייתי בסקוואד של קור עכשיו בסקוואד של גרו וממש ורטיקל אחר >> ואז אתה נכנס פנימה וא אתה לא יודע כאילו אתה אתה מכיר פחות או יותר מה את החתיכת מוצר הזו אבל לא לא באמת לעומק שאתה באמת צריך עכשיו לבוא ולהרים את זה. עכשיו אני גם נכנסתי למצב שאני המפתח פרונט היחידי בסקוואד ואז כביכול הרבה על הכתפיים שלי כביכול להיצג את הגילדת פרונט, קבוצת פרונט וכל הדברים האלה. ואז אני חושב שבסיטואציה כזו כן צריך כאילו הרבה מהמהות הזו של יאנו להיות ארכיטקט ובאמת כאילו רצינו לצאת עם איזשהו משהו שהוא רואה מבחינת פיתוח אקסטר אקסטר לרג אוקיי ומצד שני רצינו גם לנסות מהר א לא מתכנס ביחד ופשוט היה איזה שבוע שלא כתבתי שורת קוד אחד אבל כל הזמן דיברנו איך אנחנו מצמצמים את זה מה אנחנו מצלמים מה אנחנו מצמצמים קראתי מלא קוד קוד כאילו שנוגע בעצם ב איפה שאני הולך להכניס אותו וניסיתי להבין את הקומפלקסיטי של הדבר הזה כל פעם אמרתי לא אז יהיה יותר מודע מוקע צריך לצמצם עוד יותר וזה ואז בסופו של דבר הגענו מזה אני לאלא אני חושב זה שלושה ארבע ארבעה חודשי עבודה לגרסה ראשונית שתפרתי בשבוע א ו אז אז כל העניין הזה אני חושב שבאמת לעצור רגע ולהבין שקוד זה הסוף זה לא ההתחלה ושאנחנו כותבים קוד זה סוג של הסיכום של החשיבה של לאן הדבר הזה הולך ואז שאתה באמת חושב בפני ולא ישר מקבל משימה מקודד אותה אז א אז פתאום א כאילו הדברים כאילו נראים אחרת גם במשימה האחרונה שלי בסקואדה הקודם גם משימה שהייתה מאוד מאוד מאוד גדולה ואותה לא צריכנו כל כך לקצץ אבל אני חשבתי המון המון המון על איזה על מה אני כותב איך אני כותב את זה איך אני כותב את זה בצורה שתהיה פuture proof כי ידעתי שגם הולך להיות שם שינויים כי כי זה היה כזה poc לאיזה תת מוצר חדש ידעתי שהולך להיות שם המון המון המון שינויים ואיך א איך מפתח חדש שבאמת יכנס לדבר הזה יהיה לו קל לנצוא איפה הדברים האלה קורים למשל להפריד את השכבה של ויזואלי של ויזואל משכבת התנהגות כאילו שלפעמים זה או לוגיקה אה שזה מאוד מאוד חשוב לפעמים כי אם הכל ביחד אז קשה לך לבוא ולהבין מי משפיע על מה >> separation of concern >> בדיוק ממש ככה כשאומרים גבוה זה לא תמיד בגלל שהבעיה מאוד מסובכת או כי צריך מלא תורים ואיזה עבודה סינכונית המון פעמים ורוב הזמן קומפלקסיטי גבוה זה כי המושגים לא קונסיסטנטים עוד חוזר על עצמו ולא ברור לאן צריך ללכת כדי להתחיל מנקודה מסוימת א וזה קומפלקסיטי כזה זה מה א הורג ולוסטי >> הארכיטקט אגב כשהוא נותן משהו בהי לבל הוא גם ממש חושב על המימוש כאילו אתה יכול אפשר לתת הנחיות של מימוש גם כארכיטקט >> אה אני אני אפשר זה כאילו א אני לא אני שוב אני גם לא רואה את זה בתור הנחיות זה יותר כמו עיצוב של פתרון א אנחנו מסתכלים על עולם הבעיה ואנחנו מבינים שיש יש בעיה שצריך לפתור אותה כנראה שלכל בעיה שצריך לפתור אותת בעיה כזה בתוך המשימה הגדולה יש כמה פתרונות אפשריים א בסוף זה בלנס של אה שלקפט וסקופ כאילו כמה טוב אני רוצה לעשות את זה אנחנו תמיד רוצים לעשות את זה טוב כאילו סך הכל נכון if we do something we should do it well ואז יש כמה זמן יקח לי לעשות את זה בסוף אנחנו רוצים להביא high value quicky אנחנו יודעים את זה זה אחד מהcore engineering principפile שלנו אז צריכים להיות סך הכל מהירים א ואז השלישי זה סקופ זה עד כמה עמוק אנחנו הולכים לפיצ'ר עד כמה רחב אנחנו הולכים עליו איזה דברים אנחנו מוציאים מהסקופ הבלנס לא מגיע לא יגיע ישירות מפודקט וגם לא יגיע ישירות ממפתח הבלנס האמיתי הוא מגיע משיחה כאילו עמוקה שמגיעה מהבנה של שני הצדדים את מה צריך ומה אפשר >> אפרופו שיחה כזאתי מעניין אותי אם כבר אנחנו רוצים ואולי גם טל יכול לספר מהחוויה האחרונה שלו באמגן אם אנחנו כבר חושבים רוצים להביא איזשהו פתרון ל לוח כן לארכיטקטורה >> איך אנחנו משכנעים אחרים כי אני חושב שארכיטקט עושה את זה הרבה כאילו איך אנחנו מסבירים למפתחים אחרים לא יודע אולי גם לפרודקטים אחרים מה נכון >> זה האמת שאלה מדהימה ואחד האתגרים שחוזרים לעצמם הרבה בעולם הזה של ארכיטקטורה אה יש לזה כמה כמה דברים אני חושב אסטרטגיות לגרום להצליח בזה יותר טוב out of the box סתם ככה נגיד גיד והייתי הולך א אצה למחברת שלי, מצייר לעצמי ריבועים, מוציא אפילו מסמך נושן, מתאר עד הסוף בדיוק איך אני רוצה ש שהארכארכיטקטורה תיראה. א עד כ זה רק מסמך. א בפועל זה צריך לקח לקחת על ידי אנשים. הם צריכים להבין על מה מדובר, להיות מסוגלים לעשות את זה. זה זה כאילו קריטי קריטי. אם אני יש לי בעיה מאוד מאוד גדולה לשכנע את הארגון, להצליח לעשות משהו בצורה מסוימת, אני לא רוצה להגיד באופן טוטלי זה אומר שזה רעיון לא טוב או לא מספיק מותאם. א אבל הרבה פעמים זה רמז. רמז על חוסר בהתאמה. אם זה לארגון, אם זה לזמן הנכון, אם זה להזדמנות הנכונה. א אני לא אומר שלפעמים לא צריך פשוט להתעקש. נגיד אם רוצים להוסיף איזה טקסטק חדש, משהו שאין בארגון, נורא קשה להסביר למה צריך לוגים הרבה יותר טובים. כאילו טקדט, נכון? קטת זה כאילו בעיה בפני עצמה אבל אם מדברים על א יש בעיה ואני רגע עושה ארכיטקטורה על הפתרון של הבעיה זאת בוא נקרא לזה פרש גריןפילד נקי כזה אני צריך לשאול את עצמי א האם מה שאני מנח על השולחן זה משהו שהצוות א יתפוס ויעשה אותו טוב ואם הוא התחבר לפרדיגמו תכנות שהם מכירים ושהם עובדים איתם שהניבוק עובד אית איתם למעשה כאילו שהארגון שלי עובד איתו אמ אז אז יש בזה סוגיה כאילו בהקשר של שכנוע אני לא בטוח שצריך. יכול להיות שאתה הגעת דווקא לאיזשהו פתרון שלדעתך יעבוד הכי טוב, >> אבל כמו שאתה אומר, החבר'ה שצריכים ליישם את זה לא כנראה לא מספיק מבינים עד הסוף למה אתה הגעת דווקא למסקנה הזאתי אה ולמה צריך לעשות את זה כמו שאתה חושב אז מה עושים כאילו אתה משנה את מה שאתה חושב בגלל שהם לא מסכימים כאילו איך זה הולך >> אז זה הנקודה גם כיפית אה >> לא אני אוהב את השאלות מה אני אגיד לך אני יכול ללכת ולחשוב היה לנו איזה משימה היינו צריכים א רצינו לבנות לעצמנו זה תוכנית ממש חזון ויזן למה איך הניבוק תראה בעוד שנתיים מהיום וזה משימה מאתגרת סיפור כאילו מטורף א אפשר לתכנן מיליון דברים והייתי צריך עוגנים כאילו משהו שיגיד לי מה נכון מיני המיליון אופציות שיכול להיות שאני יכול לדמיין לארכיטקטורה לעוד שנתיים שהם כולן מגניבות נורא סלאש טובות א והבנתי שאני לא רוצה לעשות את זה לבד אני לא אני לא הבעלים של כל הידע אני הגעתי למקום שאני נמצא בו בגלל בגלל שהוכחתי שיש לי את היכולת הטכנית ואני מבין במה אני שאני מדבר כן והרבה פעמים אני צריך להשלים מהידע שלי ידע שאין אין לאחרים או שהם לא למדו אותו עדיין או שהם לא הספיקו ללמוד אותו בתוך הניבוק וכל זה לגיטימי א ואני נותן מהקונטקסט שלי ואז במקרים האלה בדרך כלל אין איזה התנגדות מיוחדת איפה הבעיה קוראת כאילו אני אני רוצה לבנות את זה יחד איתם אז נגיד כשיש לי פרויקט הנדסנו בהניבוק א הכנסנו ai נכון כולם מכניסים AI אז החלטנו אנחנו ממש all א ואנחנו הופכים להיות חברת AI פרויקט א ממש מעניין ומאוד מאוד מאתגר ושלחו אותי לחשוב על איך הולכים לעשות את הפתרון הזה בהתחלה הייתי כמה ימים לבד סייערתי כזה על מחברת א ואז הבנתי שזה לא הדרך הנכונה מה שאני צריך לעשות זה לעשות העבודה הכי טובה לשתף את הקונטקסט שאני מחזיק כמה שאני יכול אז במקום להגיד מה הפתרון כתבתי מה הבעיה כתבתי מסמכים על זה הבעיה ככה אני פוגש אותה אפשר לראות אותה פה א פה יהיה בעיה שליטנסי פה בעיה של סטרימינג זה עולם שעוד לא פתרנו וכן הלאה וכן הלאה ואז לתת כל מיני אופציות לפתרון ואיך הם יכולים לשתף ביחד ממש עבודה והבאתי קבוצה של 10 מהנדסים אף אחד מהם לא ארכיטקט בתפקיד שלו אבל הם מהמנדסים הכי א שאני מאוד מעריך אותם א נפגשנו כולנו ובמשך סישנים שלמים הנדסנו את הפתרון ביחד כולל התחלקנו לקבוצות וכל קבוצה אני הייתי קבוצה אחת בעצמי ואז התחלקנו לדעת שתי קבוצות אה כל אחד צייר על הלוח >> עצמך גם >> אה לא א שתי קבוצות של חמש או שש >> כולנו ציירנו מסמך ארכיטקטורה סבבה ואז נפגשנו לעשות מרג'וג למסמכים האלה ושלושתינו ציירנו את אותו דבר שלושת >> די >> אבל זה לקח שבוע של לדבר הדיבור קונטקסט א שיחות על מה איך עשינו את זה פעם איך אפשר לעשות את זה בעתיד עכשיו לא כל פרויקט אפשר לעשות את זה זה המון זמן זה המון עבודה זה הרבה כסף זה פרויקט זה הרבה כסף כי זה שעות של אנשים >> עכשיו אה אז בפרויקט הזה זה היה משתלם אבל בסקופ כזה או אחר אני עושה את זה עבור כל פרויקט שלי אני לא אומר זה הפתרון אני אומר הנה הבעיות הנה מה שחשבתי הנה הצעה שיכולה לעבוד מה אתם חושבים >> אתה אומר אז מראש כארכיטקט אתה לא מביא פתרון מוגמר אתה רוצה שזה יהיה סוג של תהליך ביחד עם כולם ואז זה פותר את הבעיה אולי של ויכוחים או התנגדויות או הבנה או >> נכון זה גורם לזה שכנראה הפתרון שלי לא יהיה אידיאלי תיאורטית אבל הפתרון האידאלי תיאורטית הוא לא בהכרח האידאלי לסיטואציה א וגם יוסם עם פרויקט אחד לא קיבלתי בדיוק את מה שרציתי לטובת פרויקט אחר אני מקבל את זה מתי שהוא במקום אחר זה חלק מהחיים >> אני חושב שבאמת בדבר הזה הדרך הרבה יותר חשובה מהתוצאה >> כאילו והדרך אני אדבר גם איך אתה מגדיר את הבעיה איך אתה משתף את כולם איך אתה גם כביכול מוותר מהכאילו אגו שלך אה כאילו אה גם כדי גם כדי ללמוד כי אין מה לעשות אם אתה תבוא עם המון אגו אתה גם לא תלמד >> ולהניח שאתה לא יודע לצורך העניין להניח שאתה לא יודע כלום >> אוקיי ו וגם א כאילו גם לתת את המקום הזה לאחרים עכשיו אתה אמרת שאתה הגעת למעמד הזה כי הוכחת שאתה יודע על מה אתה מדבר אני חושב שגם הגעת למעמד הזה כי אתה גם הוכחת שאתה יודע איך להקשיב ואיך ואיך לבוא ולשתף פעולה עם אחרים כי זה לא ה בוא היום היה לנו שיחה בקהילה על מפתחים לדוגמה שאין להם גרוש שלסופסills וכל מה שהם יודעים זה לפתח את הקוד הכי טוב שהם ראו אי פעם האם הם א האם הם יהיו א לצורך העניין ארכיטקטים טובים לדעתי לא כי אתה לא עובד סוליקו אתה כאילו שים לב אתה כל הזמן בשיתוף פעולה ו אתה לא עובד סוליקו אתה כנראה תותח בטכני אבל אתה צריך גם להיות תותח בלא טכני >> א וא ובאמת העניין זה של השיתוף העניין הזה של לבוא ולא להביא רק דעה אחת לבוא ותמיד לחשוב על עוד אופציה, אוקיי? יותר אידיאלית, פחות אידיאלית, לדבר על הפרוס והקונס של של כל דבר ולהחליט. ובדברים מסובכים אף אופציה היא לא מדהימה. תמיד יש איזשהו קומפלקסיטי, יש איזה משהו שהוא א לא מחליק בגרון, אין מה לעשות, אבל זה החיים האמיתיים, נכון? ואני הרבה פעמים משתדל כאילו בדברים שהם קצת יותר גדולים לבוא ולא לחשוב רק על אופציה אחת אלא לבוא ולהביא לשולחן שתי אופציות לפחות ואז לבוא ולהגיד אופציה א' היא ככה וככה וככה היתרונות הם א' בג החסרונות הם א' בג אופציה ב יתרונות וחסרונות עכשיו אני אישית חושב שאופציה א' עדיפה כי ככה וככה ואני הרבה הרבה פעמים גם עושה את זה כאילו כפי מלה כלפי נגיד המנהלים שלי אה ואז אין להם הרבה פעמים מה להגיד כי אלא אם כן הם ב כאילו לפעמים מן הסתם אני לא יודע הכל אז הם נוסיפים לי עוד איזה עוד איזה קצוט על זה לא חשבת אוקיי סבבה אז בוא בוא עכשיו נמשיך ולחשוב אבל זה העניין של לחשוב רגע לפני שעושים דברים זה מה שצריך לעשות >> לגמרי עוד משהו לגבי אמרת מילה על אגו שמה זה א חשוב נורא לדעת לשחרר מפתרון שאנחנו על השולחן כלומר א >> לא להתאב בפתרונות של >> לזרוק אותו בקלות אפילו א זה חשוב כאילו אם אנחנו בשיח עוד לא אפילו אם נכתב קוד א צריך לזכור שבשיטתנו אנחנו רוצים לכתוב אנחנו eating confidently אז אנחנו כותבים קוד קטן testד שאפשר לשנות אותו מבחינת למחוק אותו באופן מוחלט אז אני לא אני לא מתעייב בקוד באופן כללי אבל עוד יותר גם לא בפתרון כלומר אם בשיחה עם כל המהנדסים שהם מדברים על הפתרון אחד מהם אומר אבל יש את הבעיה הזאת והזאת א תגובה לגיטימית לגמרי צריכה להיות להיות אוקיי אז לא רלוונטי חדש כאילו סבבה צודק אי אפשר לעשות את הפתרון הזה >> איזה איזה קלוזר יפה ל לשבוע האחרון בקהילה שכאילו תכלס זה זה ממש משתמע כאילו לא דחפנו אותו להגיד איזה שהם מסקנות או פשוט כאילו איך הוא עושה את זה ביום יום וזה סוגר כאילו את הפינה של אני ואתה מאוד אמרנו שכמו כמו שאתה ציינת ש אי אפשר להיות מפתח טוב מרקר skקillס א וכאילו א דניאל פה אמר את זה בצורה מאוד מאוד ברורה. כאילו אני בתור ארכיטקט כדי להביא פתרון שכולם מסכימים עליו אני אוטומטית משתף משתף קודם כל זה לא טוב אני תותח בקוד אני תותח בארכיטקטורה הנה הבאתי פתרון זהו מה שאני אומר זה נכון זה לא עובד ככה >> אני חושב שגם הרבה מפספסים שהם שהם בשיחה כזו מדברים על הפתרון ועל התוצרה הסופית ואז כזה מה מה מה הקרצת עכשיו מהפה כאילו מתחילים לדבר איתך שצריך ארבעה משתנים וזה ופה פה ותורים ורדיס ואני לא יודע מה וו מה לוז כאילו ואז שאתה בונה את זה ומדבר על הבעיה ומדבר אוקיי תתי הבעיות ואז איך אתה פותר את התי בעיות אז הרבה יותר גם מחליק בגרון ואז יש פחות התנגדויות >> כי ההתנגדויות הם לאו דווקא מהעניין הזה של אפשר לעשות את זה יותר טוב כי הרבה מההתנגדויות בכלל רגע לא הבנתי על מה אתה מדבר בכלל כאילו מאיפה הקרצת את הדבר הזה מאיפה זה התחיל איפה זה נגמר. >> מה צריך את הדבר הזה? >> לגמרי. זה באמת מאוד קשה בכנות. שוב, בתוריטקט יכול להיות שיש מיליון פרויקטים שאתה עובד עליהם ואתה מכיר את הרודמפ ואתה עובד עם המון צפטים שונים, אתה תכיר יותר על הקונטקסט הכללי א מהרבה. ולפעמים ההחלטה היא לא טכנית. כאילו עדיף לעשות את זה ועל פני זה כי עוד שלושה חודשים זה יתאים לנו יותר, לא כי יש משהו יותר טוב. ואז איך איך אתה בא ואתה מסביר עוד שלושה חודשים יש את הפרויקט הזה? אה, אתה לא מכיר את הפרויקט הזה, אה, אתה לא יודע על מה אני מדבר בכלל, סמוך עליי, נכון? אז זה לא נעים. כאילו אתה לא רוצה להיות דווקא בסיטואציה הזאת. אז אה זה אחד האתגרים הכי גדולים שאני מצאתי בתור ארכיטקט זה איך אני משתף את הדברים שאני יודע שאספתי בכל מיני דרכים ואני בפגישות וכן הלאה. איך אני משתף אותם כדי שכולנו נבין כדי שאני אלך לפתור את הבעיה באות עצובה? >> כן. ולא תהפוך עוד אנשים להיות כמוך כי זה לא רעיון. זאת אומרת כאילו מבחינת >> כן. לא מהניין הזה שאתה לא צריך לשתף את כל מה שאתה יודע כי כי קשה להכין את זה גם לא סתם אתה בתפקיד הזה ונכון >> א ואחרים זה אבל מה שרלוונטי לסיטואציה >> בגל זה אני מנסה כל הזמן לשתף א מה שאני יכול איפה שאני מסוגל ולתת הרבה קונטקסט מתוך הכירות גם ש וזה המון מהעבודה פעם פעם זה לעשות לומים והקלטות א כי יש אנשים שרואים הקלטות הרבה יותר ממצליחים לקרוא טקסט יש אנשים שקוראים בתוכן בטקסט ומבינים את זה היטב לפעמים אתה צריך פגישה א וכל בן אדם הוא קצת שונה עכשיו עכשיו אני לא יכול להתאים את עצמי לכולם אבל כן צריך להתאים את עצמי להרבה אז הרבה פעמים זה להקליט את עצמי באיזה שיחה ולשלוח את זה לעולם וזה יתפוס 20% מהמאהנדסים ולשלוח הודעה בקבוצה של הבקן וזה יתפוס עוד 30% כי אנשים יחסית רניים על הסלק ו לעשות כמה פגישות one אן one עם אנשים שאני מזהה שהולכים לעבוד על האזור הזה הרבה בוא בוא נעביר להם את הרעיונות שלי בוא נדבר שעה על מה אני חושב יכול לקרות בעתיד שיהיה להם את הקונטקסט וזה מערכת יחסים שוטפת שצריך כל הזמן לתחזה כדי שכשתבוא משימה ואני רוצה ללכת לפתור אותה ויש לי פה הזדמנות אז לא יהיה לי בלוקר לזה >> אני כל מה שעובר לי בראש שמקודם אמרת את המילה מאיפה הקרצת את זה ואיזה מילה מצחיקה זאת הקרצת זה משהו זה הזכיר לי קרץ אותי קרץ >> קרץ אותי קרץ נחש אותי נחש >> זה מוביל אותי כל מה שדיברנו פה הקלוזר וזה זה מוביל אותי לשאלה הבאה >> עד כמהסופטסקills נוכחים ביום יום שלך כארכיטקט ומצד שני עד כמה היותך ארכיטקט משפיע על היום יום שלך או על הקריירה כאילו שזה לא ה מה שנקרא ה >> קוד >> הטכני כאילו >> כי אני יודע שאתה גם עושה דברים מעבר נכון הרצאות וזה >> כן אני משתדל א זה נקודה זה שאלה טובה אני חושב שהמיינסט שאני מדבר עליו הוא מה שהביא אותי להיות ארכיטקט או לא ההפך כלומר א אני לא חושב ככה כי התפקיד שלי הוא ארכיטקט אני פשוט ככה אני חושב א כשאני מודד את ההצלחה שלי ואני חושב שזה היה מדי one שהגעתי לאניבוק א או תכלס בכל ארגון אני מנסה למדוד את עצמי בסקופ הכי גדול שאני יכול אז כזה אתה נכנס לצוות חדש אתה צעיר אתה ג'וניור אז אתה מסתכל בסקופ של איך אני יכול לתרום לצוות בצורה הטובה ביותר הסתכלות כזאתי גדולה איך אני משפר את הצוות השיטה שאנחנו עובדים וזה באיזשהו שלב אתה גדל אתה מתחיל לשאול איך אני יכול לעזור לקבוצה ואיך אני יכול להשפיע על הקבוצה שלי א ומתי שהוא יותר קבוצה מעל קבוצה וזה כל אנגנירנג כל הניבוק ולבחור באיזה באיזה מדד אני רוצה והיום אני כאילו מסתכל על ההחלטות שלי ואני מנסה באמת באמת באמת שהניבוק תצליח יותר כאילו הסקופ שאני מנסה להסתכל עליו הוא ש א אנחנו ליטרלי נעשה את הקוד כדי שנוכל לצמוח יותר מהר א וארגון האינג'נירנג יוכל לספק את כל מה שהחברה רוצה לעשות כאילו זה היה כזה הסקופ שבו אני מסתכל ובגלל שאני בוחן את עצמי בתוך הסקופ הגדול הזה אז כאילו להסתכל רוחבית הופך להיות א כאילו מין out of the box. אני לא צריך אני לא אני לא יוצא מ א זה בתוך הגדרת התפקיד שלי תמיד מבחינת >> אבל האם יש פה יכולות שהם לא קידוד או הבנה בקלאוד >> בטח >> שעוזרות לך זאת אומרת לא יודע פתאום עולה לי אתה מדבר כזה כאילו אקרוס the compan ואני רוצה שהני בוק תצליח אז אולי גם דיברנו על זה בפרק נגיד עם תומר בריסקר על הבנה עסקית א שזה לא משהו שיש לכל מתכנת. כאילו תן לנו קצת א מהתחושות שלך מה עוזר לך ביום יום שהוא לא קוד שהוא לא הבנה טכנית. >> תפקידים כאלה כמו ארכיטקט זה תפקידים של מנהיגות ללא סמכות. א זה מנהיגות טכנולוגית לכל דבר. זה להסתכל על קדימה זה to empower others. א יש בזה מין המאחוריי. לפעמים אתה רץ מקדימה ולפעמים אתה דוחף מאחור. א אבל בסוף זה זה אירוע שהוא לא one man show אתה אתה תורם לאחרים האינטראקציה עם אחרים היא הכחית וזה לא רק לדבר זה באמת א כאילו להבין לנסות להבין א את האתגרים שהם מחלים עליהם למשל א החלטנו כבר לקחת את הסיכון ולבחור סטק חדש של טכנולוגיה שקשה צ יש אתגרים בללמוד אותו וצריך פתאום אנחנו כותבים בפייתון לא כתבנו בפייטון לפני זה נגיד אה צריך להכיר בזה זה שזה יכול לייצר אנגזייטי למהנדסים שעובדים על זה שזה יכול להפחיד אותם שהם נוגעים במשהו אז איך איך אפשר להרגיע אותם שזה בסדר א איזה כלים אני יכול לתת להם וכמה רחוק אני יכול ללכת כדי לעשות את הקפיצה הזאת אז אתה חייב כזה להסתכל על האחר א ולהבין שאתה עובד כחלק מקבוצה וteamwורק א סופר סופר משמעותי א יש גם בזה המון כאילו אלמנטים של ניהול בלי ניהול כלומר זה לא ניהול קלאסי ניהול של של אנשים >> אבל זה כן בפועל הרבה השפעה על היום יום של אנשים כאילו בסוף מה כפי שהגדרת את התהליך זה בסוף מה שאנשים הולכים לעבוד עליו השיטה שבה אנשים עובדים אז א אז כל הדברים האלה שמאוד חשובים בלהיות מנהל טוב הם באים לידי ביטוי בלהיות ארכיטקטוב זה לפתח אנשים אחרים להצלחה למצוא הזדמנויות א לא קידום כאילו קידום מקצועי א לתת את המקומות לצמוח זה כאילו חלק מהאחריות של ארכיטקט כי בסוף זה מה שמייצר את התוכנה ואנחנודים על פי >> זאת אומרת אתה בתור ארכיטקט אתה גם משבץ את הבן אדם הנכון לפתרון שאתה מציע סתם דוגמה >> לפעמים זה כאילו אני לא משבץ אותו א אבל זה יותר כמו כן זה כזה זה אזור בטכנולוגיה שאם יהיה לנו את הבן אדם הזה בו אז אנחנו נוכל להבקיע יותר אז אולי זה משתלם דברים מסים >> לא אבל יכול להיות שאתה אומר אה שאני חושב שהוא כאילו זה גם יקדם אותו >> כן לגמרי >> כן אתה נותן משימות לאנשים שהמשימות האלה יקדמו אותם כי אתה יודע שזה מה שהם צריכים בנקסט לבל שלהם >> או שזה מה שיעבוד לאניבוק תחשוב על צוות שבו לאף אחד אין את השריר הזה עדיין של לכתוב בפייתון א ההזדמנות הראשונה להכניס מישהו מהצוות הזה לעבוד בפייטון הוא הזדמנות שהיא טובה לכולם גם לבן אדם וגם לצוות כי עכשיו הפיצ'ר הבא שבו נרצה לעשות משהו בפייתון הצוות הזה יכול לקחת אותו א ויהיה מישהו שידע לתחזק את זה. >> מעניין. ואוקיי. איך זה בא לידי ביטוי בחיים שלך בפן ה לא כאילו לא בתפקיד שלך בתור א מנהל גילדת בק בהניבוק, אלא גם אם זה קריירה כאילו לא בהניבוק אלא מעבר או ביום יום שלך בבית. לא יודע. א תכלס אני חושב ש זה די תבוע בי בכל דבר שאני עושה השיטה הזו שבה מסתכלים כאילו אני נורא חשוב לי סיפור מספר א כיוון כאילו איזשהו זה לא לא כמו להיות גזרה כמו א איזשהו א יעד א שהוא ברור לי מאוד חשוב לי למצב את העבודה שאני עושה בתוך איזשהו סקופ של משהו לשנה הקרובה, משהו לשנתיים הקובות. לא מתוך אובססיה של תכנון, אלא מתוך אני רוצה לקבל את כל ההחלטה ב א כל החלטה עצמאית שאני מקבל, אני רוצה לקבל אותה באותו רגע, אבל אני רוצה שיהיה לי תחושת ביטחון שאני מקבל החלטה שהיא נכונה לי. אז איך אני עושה את זה? כאילו מאיפה מאיפה זה מגיע? אותו דבר בתוכנה כמו שזה פה זה להבין מה אני רוצה להשיג, איפה אני יכול להיות, מה עולמות שאולי אני ארצה ללכת אליהם ואני לא רוצה לחסום את עצמי בהם ולהשקיע באזורים האלה בדיוק בצורה באופן שהוא מאוד דומה וגם פה לזכור שיש ונס ויש לוזes כאילו בסוף האסטרטגיה מרגישה לי לחיים א אני יוצה מצחיק ואני מנדס תוכנה אני רואה הכל בטרדים אבל אמיתי זה א הצורה שבה אני קצת א מרגיש הכי נוח בחיים שלי זה באותו אופן שבו אני מרגיש הכי בטוח כשאני שאני עושה ארכיטקטורה זה שיש לי סיפור שיש איזה מעוף ויש איזשהו חזון יש לי עקרונות מנחים שהם כזה עוזרים לי לקבל החלטות ואז כל אלה ביחד מעצבים לי את כל החלטה נקודתית ואני לא מסתכל אחורה בכעס על אף החלטה >> יש לך איזה דוגמה כדי להוריד את זה לקרקע >> יכול להיות שאני מתקיל אותך פה אבל לא יודע אולי ככה בשלוף >> זה שאלה טובה א וואו האמת זה שאלה תשמע שאלה עמוקה אבל אני חושב שברמה באמת ברמה הכי אישית בכזה שנים האחרונות היה לי א המון חיבור בין השיטת חשיבה המקצועית ל לחיים הרגילים שלי א בזה שחיפשתי למצוא לעצמי כאילו עקרונות אישיים כאילו עקרונות לחיים שחשוב לי לחיות איתם כאילו לעשות איזה רשימה כזאתי של הדברים שהם בקור של הקיום שלי קצת כמו ש שעשינו את הקורing principפes בהanוק הרגשתי שזה נתן לי המון אמרתי אני צריך את זה גם לחיים א אז דוגמה למשהו כזה זה זה שאני אה אה מאוד מאוד מאוד חשוב לליברליות וזה שכל בן אדם יחליט את ההחלטות שלו בעצמו ושיהיה חופשיות אישית מאוד מאוד מאוד מאוד גבוהה כלומר א אל תסתכלי בהצלחת kind of thing א אם אתה מבין למה אני מתכוון וקיבלתי את ההחלטה הזאת על החיים שלי ומעכשיו אני אני מרגיש שזה מאוד עוזר לי להתמודד just generally speaking זה סתם דוגמה כן אבל זה זה אותו רעיון זה להסתכל על העתיד הרחוק אבל בלי עין שופטת על חוסר הצלחה נקודתית כי כל מקרה נקודתי הוא לא לא קריטי אני יכול להגיד לכם שלי מאוד מאוד קשה לבוא ולעשות דברים בלי להבין למה >> כאילו מאוד כאילו לפעמים כזה למשל יש ילדה ולפעמים כאילו אשתי אומרת לי תעשה ככה וככה אני לא יכול לעשות את זה לפני שאני מבין למה לפעמים כאילו היא משתגעת מזה שאני כל שואל למה אבל למה צריך לעשות את זה למה מה איפה ההגיון אתמול אמרת משהו אחר לגמרי מה פתאום התהפכתי כמו סטיק ווכאילו משגע אותנו לפעמים מטריף אותה כאילו שאני לא יכול לבצע בלי בלי להבין למה למה צריך לעשות פה כאילו צריך לבצע ואז לבוא ולהבין רגע למה עשית את זה ועצי זה לא מסתדר לא מסתדר הדבר הזה >> וזה וזה עובד לך עם אשתך או שאתה בסוף מבצע בלי >> בסוף אני מבצע אני ח אני מקבל שתי סתירות ואני מבצע >> ואז הבנת למה >> ואז הבנתי למה קיבלתי את הסתירה לא למה למה ביצתי >> לא למה כדאי לך לבצע כי אם לא אתה מקבל שתי סתירות תשמע האתגר האתגר אני מבין אותך ממש לגבי הצורך להבין א אני חושב שכן מקל ביום יום העובדה שוב אם אם יש חזון ויש יד אז ה-80 20 של כל דבר נקודתי לא קריטיקל חייב לדעת עכשיו למה אני צריך לעשות את זה נקודתית אבל באופן כללי תפיסתית א >> צי אני חייב >> אני אני יכול להגיד שלי בתור אני מאוד אני כל הזמן אומר שאני יש לי הפרעות קשב אני לא מאובחן אבל אני יודע שיש לי הפרעות קשב >> אולי תאבחן את עצמך כבר ואחת ה אחת הבעיות מה זה >> אמרתי את עצמך הנת בעצם >> כן ואחת הבעיות של א אנשים בעיות קשר זה שאין לנו את הקונספט של תכנון מאוד קשה לנו עם תכנון כאילו לך יש אפרות קשב >> יש לכן >> אבל אם עכשיו היה פה בן אדם בלי הפרות קשב הייתי אומר לו תגיד את >> כזה בן אדם על הלבוס >> לא לא נגיד כאילו אתה יודע אתה מתחיל אתה חושב על משימה רוב האנשים ככה ככה אני כאילו הבנתי לפחות אני קולט על אשתי שאין לה אפחות קשם אתה אוטומט חושב רגע מה זה מה זה מצריך ממני חוץ מהעשייה עצמה טוב יש לי באותו יום ככה וככה וככה אז זה נראה לי כך איק זמן כזה אבל אני צריך לקחת בחשבון עוד בפר למישהו שיש לו הפרחות קשב אין לו את כל התכנון הזה אנחנו פשוט מתחילים לעשות ואנחנו תוך כדי אתה יודע זורמים עם ואני באמצע תהליך עכשיו של ניהול זמנים שעם בחור קוראים לו איתמר עליו ש הוא בחור מדהים ותלמליץ לי עליו ובינתיים כל מה שהצלחתי זה למצוא לי איזשהו מנגנון שעובד לי בזה שאני מטעד משימות, מתכנן אותם רק שבוע קדימה ואני מצליח כאילו לנהל אותם בתוך כדי עם עם הגוגל קלנדר. הוא כזה נתן לי איזה כיוון תפסתי איזה שיטה איזשהו גל ווואלה זה עובד לי ואני מה זה מצות לעצמי שאני מצליח לתכנן שבוע אחד קדימה. את כל הכבוד כפיים >> עכשיו עכשיו איפה איפה ה יש לנו אחד כזה אני לא יודע איפה >> אתה יודע ש אתה יודע שאלמוג מוסיף סאונדים א גם לי גם לפעמים שאנחנו לא מוצאים סאונד מדהים אז הוא מוסיף את זה >> איזה מלך >> איזה מלך אלמוג אלמוג זה העורך שלנו אלמוג אתה מלך אותך >> ונקסטל ודיברתי על זהמול בשיחה שלי עם היית אמר הנקסט לבל זה לדעת גם לעשות רטרו פה כדי לעזור לך לתכנן קדימה. זאת אומרת ללכת על על השבוע האחרון, להזיז לא יודע א משהו זז בשעה או משהו לקח יותר או פחות ממה שתכננו. ואז בתכנון שלי קדימה אני כבר אתכנן יותר טוב כי אני יודע שטוב זה לא לוקח רבע שעה זה לוקח חצי שעה או שיש לי שעה מסוימת נגיד אחרי האוכל אני לא עובד מספיק טוב אז אולי לא לשים לי משימות שדורשות הרבה מאמץ או פוקוס >> כל מיני כאלה זה זה דבר אחד שלי חסר >> פלוס גם אם יש לי עכשיו איזשהו ויזון גדול אין לי את המשהו הזה שאומר לי שב רגע תתחיל לפרק את זה למשימות כאילו אני מתחיל מהמשימה הכי קרובה שנראית לי אני פשוט מתחיל לצלול ולי מרגיש שמישהו שהוא ארכיטקט חייב שיהיה לו את כל הדבר הזה אה וזה חשוב הנה כאילו אני אני למה נתתי את הדוגמה שלי כאילו זה המראה שלי איך זה יכול לבוא לידי ביטול למשל ביום יום שאנחנו מתכננים את עצמנו באמת באמת טוב אז שום דבר לא באמת אמור ליפול הרוב צריך לקרות וועוד פעם בתור מישהו שהיה לו לא קשה תכנון זה ממני והלאה זה שאני מצליח לתכנן שבוע קדימה וואו זה זה מטורף הנה היום אמרת איזה יופי שהתפס לנו את הדפים וואלה הנה אתה רואה שמתי לי את המשימה הצלחתי לבצע >> הרגשת אותי אחי אני מאות שהבאת את הדפים >> אה זהו זה הטייק שלי על א מה חסר לי כדי להיות ארכיטקט בחיים >> לא כולנו צריכים להיות ארכיטקטים >> צריך >> אתה יודע תוך כדי שדיברת קפצה לי כזה אני לא יודע אם זה טפרה או דימוי אני לא יודע מה ההבדל ביניהם תכלס אבל אג >> אנולוגיה תהודע שלישי עכשיו שצ >> הנה בדיוק כמו שאמרנו שצריך עוד כאילו שלושה דברים וצריך לבחור ביניהם ולא מוסיפים עוד דבר ו >> זה קצת כמו פאזל כזה תנמינו שיש את כל החלקים אה איפהשהו סבבה א התפקיד של הארכיטקט כן יש פה יש וזה יפה א התפקיד של הארכיטקט הרבה פעמים זה להגיד אלה החלקים שלך זה הגבלות גזרה של הקופסה ככה נראית התמונה בסוף אה בוא נרכיב את זה וחלק מזה אומר לפעמים אני אשים את החלק במקום הלא נכון סבבה יוציא אותו ככניס אותו חזרה הכל טוב א לפעמים א אני אצא קצת מהמסגרת אה אבל בסבא אני רואה שאני אצא מהמסגרת כי אני יודע מה המסגרת חוזר חזרה פנימה כל מיני דברים בסגנון הזה התמונה נהיית יותר ברורה תוך כדי שאני רץ כאילו תוך כדי שאני מייצר אותה אולי ההבדל היחידי בין ארכיטקטורה לפאזל זה שאני לא באמת יודע איך נראת את התמונה בסוף אני רק א מתאר לעצמי בערך אז אני להגיד אלה החלקים שיש לך אם צריך עוד ונעשה עוד א במקביל אני אומר זה המסגרת אבל אם אתה צריך לצף ממנה בוא נדבר על זה א ואז אני אומר וזה התמונה בסוף יכול להיות שהיא תשתנה. זה הסקופ כאילו נכון שאנחנו חיים בתוכות >> נכון? ואז אבל מה הפואנטה? ברגע שגם לחיים האישיים זה כזה מתחבר לי ל אני מתחבר חזרה למה שאמרת האנלוגיה קפצה לי כי זה אם יש לי תפיסה גם אם היא לא מדוייקת אי אפשר לצפות שהיא תהיה מדוייקת ויש לי איזה תפיסה של מה אני רוצה להשיג לאן אני רוצה לשאוף כאילו איזה איזה זה לא חייב להיות יעד כמו איזה תפקיד אני רוצה להיות עוד שנתיים זה יכול להיות גם שיטת אבותה דרכים אני רוצה להיות שמח זה באמת כל אחד מהדברים שלו א אבל אם יש לי איזה תפיסה של זה ואני עושה לעצמי איזה סידור כזה זה החלקים שלי בפאזל אז פתאום יש הרבה סבבה כאילו היום יום הופך להיות יותר פשוט בתכנון כאילו אני לא צריך לתכנן שנה קדימה אני רק צריך לדעת איך נראית עוד שנה ואני מסתפק בלתכנן שבוע אתה מבין האמת לתכנן שבוע זה מאוד מרשה >> זה כאילו תשמע זה לתכנן שבוע אבל בוא זמנית לדעת שיש לך עוד משימות בקנה ולזרוק אותם בשבועות הבאים זאת אומרת >> בגלל זה לא הקלטנו לא הקלטנו שלושה חודשים >> כן בגלל זה >> אבל גם דברים משתנים המשימה שיש לך עכשיו לעוד חודש שלב דווקא תהיה המשימה שתהיה לך באמת באמת עוד ח >> לא אז אנחנו אומרים צריך מידה של גמישות >> אבל מספיק שקודם כל פירקתי את כל מה שאני צריך מהדבר הגדול הזה >> פירקתי אותו עכשיו אני אומר מה תידוף מה צריך לקרות בחודש הקרוב ואז בתוך החודש הקרוב בשבוע הקרוב כאילו כל השער אני מתחיל לשבץ אותם הם יכולים לזוז צריך גמישות >> אבל בגדול אני >> מכיר כבר את כל התמונה אני יודע מתי אני אחבר את החלק הזה ומתי את החלק הזה ובסוף כן כאילו אני אמור להגיע ליד. אמור ואתה תגיע כנראה גם ליד יותר טוב לך כאילו זה קצת אגיל מול וטרפול אני לא יודע זה טכנין עכשיו אמת שלא זה לא >> כן לא יודע אז א אני יכול להגיד יש לי יעד עוד חצי שנה אני מוציא מוצר יעבוד קשה קשה ויציא את המוצר בוא נגד ועמדנו בזמנים שמעו מהנדסה מדהימה עמדנו בחצי עשינו את זה בחצי שנה קול א לעומת זאת אם עשינו משהו שכל חודש אנחנו מוציאים גרסה ואז אנחנו אמורים להגיע אחרי חצי שנה לאותו דבר א זה לא יצא אותו דבר נכון כאילו אנחנו די כאילו יש ביטחון די גבוה שאנחנו כנראה נתאים את עצמנו יותר מהלמידות שלמדנו כל חודש מחודשו לכן eating confidently לעשות דברים קטנים ממש ממש ממש חשוב אבל איך עושים צריך זה צריך להיות צעד בכיוון הנכון אז נורא חשוב להבין את הכיוון א ואז צועדים כל צעד בביטחון >> קול >> מה אנחנו עוד יכולים להוסיף לפרק או שסיימנו >> סיימנו >> סיימנו אה אז איזה חד איזה קר >> כן ביי זה ביי בום >> טוב אז א קודם כל לי היה סופר מעניין אז תודה תודה דניאל סקיד >> תודה לכם תודה לכם אנחנו יכולים לעקוב אחריך איפשהו אתה ממליץ לנו איפשהו >> אה >> בניבוק סתם >> אין לי אין לי אין לי אין לי טוויטר איקס וכן הלאה ואני יודע שזה משהו שאני צריך לעשות לינקטין כן דניאל קידון מוזמנים באהבה א ווכן מדיום יש לי גם מדיום >> אה יש לו מדיום >> יש לו מדיום >> יש לו מידיום אה כמה מילות סיכום יש לך או ש >> זה הפוסט זה הפוסט של האחרון שלי במדיום ותקראו אותו כן אתם רוצים לשמוע עוד >> לא חייב כאילו סתם >> לא כן כן לגמרי אם הייתי צריך לתת איזה כזה סיום סיומת אני חושב שאחד זה לזכור שזה אף פעם לא 100% 80 זה מעולה בהסתכלות הרוכבית הכללית א ולא לכעוס על כל נפילה קטנה אלא להסתכל על התמונה הגדולה זה ממש חשוב אה והנקודה נקודה השנייה זה לעבוד עם אנשים אחרים ולא להשאיר את זה לבד. א זה גם כן סופר סופר קריטי. כאילו להניח שאני לא יודע מה הפתרון האידיאלי. יש לי רק את הכלים לעזור למצוא אותו. א למצוא אותו ביחד הרבה יותר טוב. >> קול. אז תודה לך טלטול מוסקוביץ' שהיית פה לצידי. >> מולך >> מולי. וואגב המון גם תודה לגוגל קמפוס או גוגל פורסטאפס. זה אותו דבר לא זה עכשיו אותו דבר. ואם גם אתם רוצים להשתמש במתקנים שלהם אז כל מה שאתם צריכים זה לדבר איתם ולעשות את זה בתחום הנקרא לזה ההייטק א והם שמחו לקבל אתכם פה טל איך היה לך כמה מילות סיכו >> א תעבדו עם אנשים תבינו שהקוד זה הדבר הסופי תשאלו הרבה למה אה תחשבו לפני שאתם עושים דברים זה עלה כיף >> מה אם א קצת אוהב אותך התגעתי אליך משהו כאילו מעל >> אוהב אותך הגאגעתי אליך אדיר אני שמח ך להיות פה ו הסיבה היחידה שאני פה אגב כדי שיהיה לי כיסא לשבת עליו כי אין לי בית. איזה עצום. איזה סיומת עצובה. אה אז בניימה אופטימית זאת א אנחנו גם מחכים לכם אצלנו בקהילה נכון יש לנו לינק לאתר לאתר של טכני ושמה יש את כל הפרקים וכל התתי קבוצות בתוך הקהילת וואטסאפ שהיא חייב להגיד שוקקת בטירוף. א אז המון המון >> נכון אז המון המון תודה אנחנו אוהבים אכם ונתראה בפרק הבא >> נתראה בפרק הבא להתראות ביי ביי >> בי ביי בי