שלום וברוכים הבאים לכולם. אתם כאן על לא טכני ולא במקרה. אני אדיר קנדל ולצידי >> טל מוסקוביץ'. מה קורה? >> לא עוגפלצת. >> לא עוגפלצת למרות שהבנו פיק עוגלצת קודם. >> תעשה רגע תעשה. >> אני רוצה עוגיה. >> יפה. >> עוגפלצת. >> מה חדש? א אני מקווה שהפרק הזה יצא כבר יהיה לי בית. זה יפה שאתה צוחק על זה יחסית לאומלס יחסית לאומלס בכיתי מספיק. מה נעשה? נפכה >> אה האמת שלי יש משהו לשתף חדש >> וזה מצחיק. סיפרתי סיפרתי מקודם לטל את זה וכאילו מה זה ידעתי איך אתה תגיב? ידעתי שאתה תגיב ככה. אמרתי לעצמי, תשמע, הוא אוהב אותך, הוא מפרגן לך, אבל זה לא בטוח שזה תבטא ככה. ובאתי וסיפרתי ל >> לא בקטע כזה, זה זה פשוט big thing, >> נכון? באתי וסיפרתי לו שאשתי שוב פעם בהריון, out of now וכאילו התחושה שלו הייתה כזה חיוך, כזה חצי חיוך. ווא אחי, מבוק מזל טוב וכזה אני ידעתי שהוא כבר חושש מה הולך להיות קדימה. אוי שיט, הוא עוד פעם עכשיו יבריז לי כמה חודשים. לא לא אני אני האמת היא שאני לא מדבר על זה אני >> חשבתי פשוט וואו איזה איזה מסכן הרגע אשתו ילדה עוד ילד יאללה >> אתם מבינים זה בן אדם שאוהב אוהב אנשים סך הכל >> א >> אז כן זה מה שחדש אצלי בטח עד שהפרק הזה יצא כבר אשתי תלד לא סתם אני מגזים >> אשתך תיכנס להיכנס עוד פעם לרעיון מה שיפה זה ש אחי א איכשהו כולם צפויים כאילו יש יש לנו כבר שתיים, שתהיהם נולדו בינואר וגם השלישית, שלישי, אני עוד לא סגור על זה, גם לכיוון ינואר, אני לא יודע מה הולך להיות כאילו ינואר ואשתי בדפטמבר, >> לא >> ינואר, אוקיי, >> ינואר ואשתי באמצע דצמבר, זה כאילו דצמבר ינואר נראה לי כל ה כל המשפחה אנחנו הולכים לתת איזה חול כזה ולגמור סיפור. >> אמא'ה >> אה זהו זה משחדש אצלי על מה אנחנו הולכים לדבר היום? אנחנו הולכים לדבר היום על איך לומדים פרויקט לעומק. זאת אומרת, אני עכשיו רוצה להיכנס לפרויקט חדש ואני צריך ללמוד אותו. זה לא שהפרויקט בכלל חדש, אנחנו חדשים לפרויקט. >> כן. >> כן, >> פרויקט גדול, בנוי, אנחנו חדשים לפרויקט. בורדינ >> ומה שהביא אותנו לפרק זה שוב אותו סקר שעשינו בקהילה a אז א >> ai >> ai כאילו היום כשאנחנו מקליטים זה היה השבוע אבל בפועל כשהפרק יצא זה כנראה יהיה עוד איזה חודש אז א כן כאילו ששאלנו את איזה פרקים היו מעדיפים וזה היה אני חושב מקום שני >> מקום שני יא תן לו את השני תן לו את השני מה שאולי היה טקו ביניהם שני לשלישי של >> טקו טקו נו >> א וכאילו אנחנו רוצים רגע לחשוב להוציא כאילו מה מה מהקופסה שלנו ולתת לכם את האיך אנחנו מתמודדים עם א עם פרויקט שאנחנו חדשים אליו ואנחנו רוצים כאילו ללמוד אותו טוב ואולי נתחיל בשאלה של למה בכלל זה קשה למה זה אישו בכלל >> זה זה כמו לנסות לאכול הרבה עוגיות במכה >> לעוג פלצת אין בעיה עם זה >> אה יש לו בעיה אוכל אחת אחת >> כאילו אוכל בצורה מ >> תחשוב רגע שאתה מנסה כאילו לבוא ו ולאכול ארוחת צהריים בביס אחד בבייס אחד >> אה זה משהו אחר >> נו אתה לא יכול מתי שהוא יש קפסיטי >> זאת אומרת שאתה לא יכול ניסית >> אני מתאר לעצי שאתה לא יכול >> אוקיי >> מתאר לעצמי זה עניין של א כאילו עומס קוגניטיבי בסדר אי אפשר לבוא ולמוד >> אתה עומס ועלה לי אומלס סליחה כאילו >> אומלס קוגניטיב >> סליחה אחי זה בדיחה לחשבונך אבל סליחה >> כן לגמרי אה א זה עניין של אומס קוגניטיבי, אוקיי? >> כאילו יש גבול כמה שאתה יכול לבוא וגם להבין מה הפרויקט עושה, מה החברה עושה, מה זה, איך זה כתוב. אין מה לעשות. זה קשה. >> זה קשה, אבל אני גם חושב שלא אנחנו לא מספיק תלוי באיזה שלב אתה בקריירה ועד כמה בחיים שלך באמת נכנסת לפרויקטים, אבל אנחנו לא מספיק מיומנים בזה. זה לא משהו שאתה עושה כל יום. ואז כאילו כנראה שלא עושים את זה מספיק טוב ובגלל זה זה הופך את זה לדעתי קשה כי אולי אם אם יש איזה דרך סדורה יכול להיות שזה יהיה לנו יותר קל >> אז האמת היא שעשיתי את זה די הרבה זאת אומרת בגלל שגם עבדתי כסוג של פרילנסר אז נכנסתי הרבה פעמים לפרויקט חדש ובאמת לימדתי את עצמי אסטרטגיות איך לעשות את זה בצורה >> אפרופו אם יש פה פרילנסרים שמקשיבים והיו רוצים להתראיין או משהו אני חושב שזה באמת אחלה סקיל כאילו צריך לדעת איך למכור אותו >> לגמרי אז אגב זה לא תמיד פועל כזה טוב כי לא תמיד איך שאתה מתנהג כפרילנסר זה גם סבבה להתנהג כסכיר פתאום שאתה כאילו ממש בתוך המוצר עצמו א היו גם דברים שזה באוכריי והייתי צריך רגע להתנהר מחלק מהאסטרטגיות אבל יש חלק מהדברים ששימרתי >> אוקיי שתף אותנו >> ישר כזה לצלול לזה לאיך או שנחמם קודם >> תחמם יאללה >> אוקיי אז אה למשל כתובה לי שאלה פה לא יודע מי כתב אותה >> כנראה הצ'אט GPT >> סתם אה אבל מה לפני לפני שאני חושב שלהבין את הפרויקטs שמדברים פה על פרויקטs אנחנו מדברים מן הסתם על הקודביס עכשיו אני חושב שעוד לפני שנכנסים לקודביס חשוב להבין רגע מה הדבר הזה עושה מה זה כאילו איך זה נראה מהמבט מהמבט של היוזר איך שנגיד הוא חווה את הדבר הזה באמת >> מי זה משרט איך >> את מי זה משרט למה? מה עושים פה? מה עניינים? כאילו לפני שממש צוללים לקוד וממש א הדבר נגיד אם אניח אני אקח את הדוגמה שלמג'ן מה שעשיתי זה ממש כאילו השתמשתי באפליקציה א בסדר ש שבגדול עריכה של תמונות לצלמים אה עשיתי את כל הפלואים העיקריים של האפליקציה ניסיתי להבין רגע איך זה עוזר אפילו ראיתי וידאוז של אנשים שמסבירים על אפליקציה זה צלמים כאילו שהם המובילים כביכול ואו שמובילים של צוות הספורט שזה גם הוא גם כולל צלמים א נקודות מבט שהתממשקות של אפליקציה נגיד עם עם אפליקציות של אחרות של צאבים ואז ככה אתה מבין מה בעצם הדבר הזה עושה ועכשיו א אני חושב שאחד הדברים שגם שאני חושב שכולנו מפחדים לעשות שאנחנו נכנסים לפרויקט זה הדבר הזה של רק לא לשבור נכון אני רוצה רגע גם בפיצ'רים הראשונים לעשות את הדברים כאילו רק ש זה לא ישבר. אני מפחד לגעת שאני לא ארוס נכון? >> אני אין לי בעיה להרוס דווקא. יפה. אז אני מכיר מלא גם אני רואה גם אתה יודע מפתחים שנכנסים כאילו נכנסו אחריי רק לא לשבור רק לא זה רק לא לגעת לא זה ואני כאילו כל מן אמרתי להם מה שאני עשיתי זה שברתי הכל >> וואו >> אני בכוונה הדרך שלי לבוא וללמוד את את הפרויקט זה היה לשבור להבין רגע שהקוד הזה אוקיי הוא על ברנד שלי הוא בלוקלוסט הוא לא נדחף לשום מקום מקום הוא לא בטח לא בטח לא למיין מסטר בטח לא לפרודקשן הכל בסדר אפשר לשבור את הקוד ובאמת כי כי יש לפעמים פלואים כל כך מורכבים ונמשכים על 20 א000 שלבים ופתאום רגע אתה רוצה יש לך איזה ABטס בפנים ואיזה מודל שקופט וזה אני פשוט כאילו מקמקתי את הכל במקום לבוא ולקבל כאילו >> מה זה מקמקתי >> זאת אומרת במקום עכשיו שיש איזה לוגיקה שמחשבת ועושה טרפס אז שמתי אז מחקתי את הכל שמתי טרו >> מוקינ >> כן כן ממש זה שמתי טרוסיתי לראות אוקיי מה אני רואה עכשיו יש איזה הייתי צריך לטפל באיזה סטפ אחרון של איזשהו תהליך מחקתי את כל הסטפים לפניו וטיפלתי רק בסטפ הזה ממש עשיתי דליט לקוד עכשני לא מבין מה המשמעות שלו אוקיי לא מבין מה המשמעות שלו ואני יודע שמתוך כל הדבר הגדול הזה אני רציתי לבודד את הדבר שעכשיו אני צריך ואבר זה כאילו סוג של מחקתי אמרתי מבחינתי זה לא קיים אוקיי ואז יש לך פחות אתה בעצם מעיף הרבה עומס קוגניטיבי ומתעסק רגע במה שאתה באמת צריך עכשיו זה עניין הזה זה כאילו כביכול הפוך מהמחשבה כי אם אתה מפחד לו לשבור אתה לא תעשה את הדבר הזה אז אני אומר כן לשבור זה חלק מהלמידה והרבה למדתי את הפ למדתי את מה אנחנו עושים באמג'ן ואיך האפליקציה עוברת דרך זה ששברתי את האפליקציה. כאילו ה היו ממש משימות ראשונות שקיבלתי שכזה ממש ניסו לעזור לי ולאחר אמרתי לא לא אני מסדר הכל בסדר שברתי את האפליקציה קחי כן יותר זמן וזה בסדר אמרתי אני קחי אולי טיפה יותר זמן מה שאני רגיל כי אני גם לא מתוך כדי ושברתי הגעתי לנקודה שמה שאני צריך לדעת ואז לאט לאט הוספתי את השכבות ששברתי ואז הבנתי גם כלפי מעלה מה כל הדבר הזה עושה זה זה הייתה הדרך שלי להיכנס והיא הוכיחת את עצמה אני חושב אני נכנסתי יחסית מהר לקוד אה ו >> אבל אני חושב שזה אתה יכול אולי להתחיל ככה כשכבר יש לך משימה ואתה אומר טוב המשימה שלי נוגעת בXYZ בוא נתחיל לשבור את XYZ >> אני לא מאמין כאילו נכון אבל אני מאמין שאין מה לעשות אתה צריך לקבל איזה קצת משימות קטנות כי הלמידה האמיתית היא מעשייה בסדר >> לא לא עכשיו לבוא ולקרוא את כל הקוד של הפרוי זה לא יעזור לך בכ >> אבל אני חושב שיש שלב אחד לפני זה שגם כשאתה כבר שובר דברים לקראת המשימה שלך כאילו לשם הפיתוח של המשימה וללמידה תוך כדי לפחות תעשה את זה בגזרת ה מה מותר ואסור מה למה היא מתכוון נגיד כשאנחנו א שיורי הסטאטאפ שעבדתי פה נמכר נכנסנו לטנבל נכנסנו למוצר של טנבל זה זה פרויקט עם המון קבצים מאוד גדול אבל הוא מאוד סטריקט מבחינת קונבנציות ומה מותר ומה אסור אז קודם כל ניסיתי להבין מבנה מה המבנה של הקבצים מה המבנה של הפרויקט מה הקונבנציות זאת אומרת איך אנחנו נותנים שמות לדברים שמות לקבצים שמות ל לפ ל לפ ל לפ לונקציות שמות לתיקיות ש כאילו איך איך איך דברים עובדים פה? אחרי זה ניסיתי לחפש כל מיני מנגנונים שאני מכיר מהיום יום שלי ואיך יסמו אותם. כאילו הקונס הקונספטים דומים בין המוצרים ואפליקציות שאנחנו אתה יודע שקיימות אבל המימושים הם אלה ששונים >> כמו מה מה חיפשת? אז למשל זה יהיה קצת טכני אבל תצלחתי >> בסדר לא נורא נוצלח >> בגלל שאנחנו מעולמות של פרונט אז למשל ראוטינג איך אתם עושים פה ראוטינג עכשיו יש בדרך כלל ספריית ראוטינג מאוד מאוד ספציפית אבל נגיד בטנבל הם בנו ראוטינג לבד סטייט מנג'מנט בנו לבד כן כל מיני דברים עשו שמה לבד אלה שאלות ש ששוב אני חושב שהם מן הסתם חוזרות על עצמם בכל פרויקט אבל בגלל שהמימושים שונים שווה רגע לשבת לעשות לעשות רגע בריף ולכוון את בדרך כלל להצמיד לך איזשהו בדי כזה שאתה יודע מלווה אותך אולי במקום אבל גם בדי שלווה אותך בפרויקט כאילו מישהו שכן יכול להדריך אותך אז כן לבוא כבר עם סט של שאלות שתכלס הוא רלוונטי לכל פרויקט שאתה יכול לשאול אותו בכל פרויקט איך אתם עושים את זה ואת זה ואת זה וזה זה כאילו משהו באמת קומונלי כזה ואחרי שאתה יודע את זה עכשיו בוא נתחיל לשבור דברים >> נכון זה כזה האבנה האבנה האינפר אולי של הפרויקט כזה, הקונבנציות פחות או יותר, המערכת קבצים, איך מארגנים את זה, אולי מושגים כזה בסיסיים של אם זה בעולם של פרונט אז routing state management, אם זה בעולם של בק אז זה יכול להיות הפריורק של של הבקנ עושים אתcd איך עושים אתכן כל מיני דברים כאלה א ואז כן אני חושב ש שהעניין של לבוא ולהתעלל ולבוא ולדבר בג ולבוא ולשבור לדעתי ככה לומדים החיתול >> מגני א אז אני חושב שקצת אתה יודע דיברנו על מאיפה מתחילים איך א זה אה אבל איך לדעתך אנחנו יכולים להחליט כאילו האם הכל צריך ללמוד לעומק >> איך אנחנו יכולים להחליט מה כן מה לא מתי זה מתי זה אני חושב א כאילו מנסן צריך פה עזרה ולהבין רגע שגם בחלוקת משימות ובמשימות שאתה מקבל יש כאישה אחת שאומרת שמצד אחד בוא ניתן לו לטעום מהרבה דברים ויש אצלנו כאילו את נגיד את האפליקציה המרכזית אבל יש אצלנו גם את הדפי בילינג שזה פרויקט צדדי ובק אופice שזה עוד פרויקט צדדי שהם לא מחוברים כאילו לאפליקציה ואז נתנו לי גם משימות שם ושם הכרתי את הדברים וזה אבל גם באפליקציה אז אולי נתנו לי כמה באגים שמפוזרים אבל לאט לאט הלבישו אותי כאילו סביב אזור אחד. אוקיי, הלבישו אותי סביב אזור אחד, הקרתי אותו טוב ואז דילגתי לאזור אחר. ואז ככה הכרתי לאט לאט, כאילו עשיתי סוג של דריל דאון כזה לאיזשהו אזור, עשיתי שם משהו או כמה פיצ'ים ואז עברתי לאזור אחר. ואז זה גרם לי להכיר כאילו אתה יודע אזור אחד מאוד טוב ולדלג הלאה ואפילו הפכת אזורים מסוימים. כבר ידעתי מספיק טוב כדי לעזור לאחרים להיכנס אליהם ש שלא הכירו את האזורים האלה וזה הרבה עניין של כזה שהוא גם נובע מהניסיון ולאו דווקא ניסיון טכני כי מכירים מניח שכבר מכירים את הסיפור שלי שלא היה לי המון שנים על המקרדת אבל היה לי המון שנים כאילו כפרוט מנג'ר ופרודט מנג'ר והרבה הרבה ניסיון ברובדים האלה שה צריך כל הזמן לבוא ולהחליט מה אתה כאילו מה ירוק ומה אדום זאת אומרת מה רלוונטי כרגע ומה מה לא רלוונטי כרגע ואני חושב שזה זה החטא שרגע צריך לבוא ולהרגיש רגע מתי זה כבר לא רלוונטי מתי זה גדול מדי מתי אתה כבר מאבד את זה שאולי אתה צריך רגע לבוא ולשאול ומתי רגע אתה יכול אתה יכול להמשיך לחבר את זה ואני חושב שזה הרבה עניין באיזה סיפור אתה מספר ואיזה ואיך אתה מבין את הפלow שמגיע לנקודה שאתה צריך להתעסק נגיד למשימה שאתה צריך להתעסק איתה עכשיו ולהבין רגע את הדברים עם מבט כאילו כאילו את כל אפלו מלמעלה עד למטה. אוקיי? א אבל לאו דווקא לצדדים ולו דווקא אם יש איזה סוג של תתי תתי פלוס לאו דווקא אותם. להבין רגע את התמונה את התמונה גדולה מלמעלה עד למטה. איך זה מתחבר לבק? איך זה מתחבר נגיד לאפליקציה וולאט לאט לדעת להרחיב את זה. אני קודם כל בא ואומר קודם כל מי שבשלב הזה תהיו קצת עם חמלה כלפי עצמכם כי זה באמת זה אפשר ממש לאבד את הצפון של >> באמת שלב קשה עומס קוגניטיבי כמו שאמרת אני באמת חושב שצריך לתת ללמידה של כאילו את את המעמד את המעמד המתאים לאירוע כי עדיף לתפוס מישהו שבאמת מכיר את הפרויקט טוב ולעשות לכם ביומן פגישות מסודרות. אם אין איזשהיא דוקומנטציה מאוד מסודרת או איזשהו מקור ידע שאפשר ללמוד ירקו, אז בהנחה שאין, אז לשבת עם מישהו שבאמת מכיר טוב ולעבור באמת, כמו שאמרתי, על כל הדברים ה ה שהם רפיטטיביים עבור כל פרויקט. א למשל אני יכול להות לך סיפור מהחווה שלי בתנבל. איך מריצים את הפרויקט? נשמע טריביאלי, נכון? בפועל איך איך עשו את זה שמה? בעצם מי ש מי שהגיש את קבצי הפרונט בדרך כלל בדרך כלל אנחנו רגילים שיש איזשהו שרת כזה שאתה יודע מביא לנו מרים לנו מאחורי הקלים איזה סרבר שמגיש לנו את הקבצים אבל לא אצלהם הם אצלנו אנחנו בונים Cשפ והcarפ הוא זה שהיה מגיש לי את הקבצים אחרי שעשיתי buildד עשיתי buildד >> אתה צריך כדי להריץ את הפוט אתה צריך להריץ את הבק >> אני צריך להריץ את הבק בדיוק ואז פתאום פתאום נוכחתי להבין שהבק הוא חלק מאוד אינטגרלי ביום יום שלי ואז פתאום אני גם צריך להבין קצת בבק שלכאורה לא הייתי אמור אני אני מפתח פרונט הצוות שלי מתעסק רק בפרונט אבל פתאום אני גם צריך טיפה להכיר את הבק אז אם לא הייתי שואל את השאלה הזאתי ישר הייתי מתחיל לנסות להבין איך אני מריץ את הפרויקט הייתי הייתי הולך קצת לאיבוד אה והאמת היא שאחרי זה אחרי שנכנסנו גם מאוד הורגש שהדבר הזה מחביד וזה ואז כבר פיתחנו איזה משהו שאנחנו יכולים לעבוד מול סביבה מרוחקת כאילו שהיא כל הזמן למעלה ואז כל מה שאנחנו עושים זה באמת איזשהו שרת נוד לוקלי שהוא אה אה יודע לדבר עם הסביבה המרוחקת ואז זה מקל עלינו אנחנו לא כל פעם צריכים להריץ את הסביבת בק לעשות מיגרציות לוקלית לדataבייס וכל מיני דברים כאלה כדי שהדבר הזה יעבוד כאילו ברוב המקרים אנחנו כל עוד המשימה שלנו לא מערבת את הבק ויש לנו כבר בק מוכן אז אנחנו יכולים לעבוד מול שרת מרוחק. זה איזשהו פתרון שהבנו כי מתוך ההבנה ש שהבקן הוא חלק מאוד אינטגרלי שלנו כבר איך שאנחנו מרימים את הפרויקט זה לא כיף לנו. זה זה החווית ה-DX שלנו הדveler experience הוא הוא כאילו הוא בנפילה בגלל דבר הזה. אז מה שאני אנסה להגיד זה תנסו לשאול את השאלות הכי גנריות מתוך זה תנסו להבין במה אתם הולכים להשתמש או לגעת יותר ואת מה שאתם הולכים לגעת בו יותר בוא קודם כל תתמקדו אה זה לפחות הטיק שלי על ה על השאלה הזאת אמ תשמע אחלה נשמע אחלה לא באמת כי אני חושב ש רובאנשים כזה מרוב פחד או מרוב לחץ מנסים לעשות כזה סוג של תפסת מרובה לא תפסת לנסות להכיל את הכל אבל שאתה מנסה לעבור לטרוף את הכל אתה לא תגיע לכלום הכל יתבלבל לך הכל יתבלגן לך ולדעת להיות כאילו מיד על הדופק וכאילו להביא להיות מאוד מאוד קר בעניין הזה זאת אומרת להבין רגע מתי הגעת לאיזשהו קצה גבול שאתה לא מבין כבר מה הולך ואתה צריך לבוא והתייעץ עם מישהו לחשוב עם מישהו אתה יודע קרה לי את זה פעם כאילו ממש לאחרונה למשא לאחרונה אני אדבר לחודשיים אחרונים שכאילו קיבלתי איזשהו משימה ו ולא ובדיעבד לא הבנתי אותה בסדר אבל קיבלתי משימה שבכלל חיברתי לאזור אחר וצללתי למקומות מאוד מאוד עמוקים שבחיים לא נגעתי בהם >> חשוכים >> מאוד חשוכים וכאילו אני א חפרתי וחפרתי וקראתי קוד וזה ופה ואז הבנתי הבנתי שאני לא מבין כלום ואז א כזה התחלתי לבוא ולהבין רגע מי מי נגע באזור זור הזה ואז הבנתי שבכלל נדבר על לא נדובר על האזור הזה מדובר על אזור אחר לגמרי שהוא היה גם הרבה יותר פשוט ווכאילו ואז תפרתי את המשימה אבל העניין הוא שגם העניין של ללמוד את הפרויקט לעומק חוזרת גם במהלך הדרך ולא רק שאתה נכנס כאילו חדש לחברה שוב לזכור את זה גם עכשיו לא מכיר את הכל וגם א גם צריך לדעת מתי לעצור ולש לשאול כאילו ואני היום מספיק יודע מתי רגע אוקיי הגעתי לאיזשהו קצה שאני לא מבין מה הולך פה אני יודע לבוא ואולי לפעמים קצת מאוחר מדי אולי אם הייתי כאילו עושה את זה קצת יותר מוקדם אולי הייתי יכול לעשות את הדברים יותר מהר אבל מצד שני גם לא תמיד אתה רוצה לשאול ולהציק ולא תמיד אתה רוצה כאילו א ולפעמים גם התלות הזו בחר גם משבשת חלק מהדברים במיוחד שנגיד זה יום שאתה עובד מהבית ואנשים במשרד אז כאילו לבן >> זה זה קשוח כן כן ואז כאילו פתאום סלק פתאום זה פתאום פה אז אז זה לא כזה קל ו >> במיוחד בפרויקטים גדולים שיש צבטים שכל צוות נוגע במשהו אחר אבל אתה חדש אתה עוד לא יודע מי נוגע במה ועם מיני את מי אני צריך לשאול ואתה כאילו מאוד מוצף בשאלות ואין לך את מי לשאול ואתה שואל את כולם אבל לא שאלת אף אחד כזה זה כאילו >> כן וזה נהיה כזה פינג פונג שאתה בא ושואל איזה מישהו בכיר ואז וואלה אני לא יודע תשאל אותו ואז ההוא וואלה אני לא יודע נראה לי הוא ו אתה אתה מנסה לתפוס את זה לפי הגיד בליים כאילו לפי מי שכתבת שורה האחרונה פה ואז פתאום כל שורה אתה עובר כל שורה זה חמש אנשים שונים כי חמש אנשים אחרים הכניסו פה את הקוד ואז אתה כבר לא יודע עם מי אתה מדבר א אז אז גם עניין הזה שדברים אחרים זה לפעמים לפעמים קשה צריך רגע צריך לדלוט מידע מפה מפה ואיכשהו לחבר את זה לתמונה הכי גדולה >> שאלה זה סוגיה כאילו איך אנחנו מגיעים למצב שאנחנו מצד אחד יכולים לשאול בצורה חופשית מספיק שאלות, אבל מצד שני גם לא להיות אתה יודע מאוסים. >> זה הרבה אני חושב ש כביכול פה עדיף כמה שאפשר להתמודד לבד מאשר להיות יענו עלוקה על אחרים, שזה קצת מצחיק, כן, כי כאילו אנחנו אמורים לעבוד בצוות וזה ואמורים להיות אחד בשביל השני >> להכיל את החדש. >> להכיל את החדש. אבל זה לא זה גם לא עוד פעם זה יכול לתפוס לך בהמשך הדרך. לאו דווקא חדש ממש בחברה, אבל אני אני חושב שהיכולת שלך לזוז לטווח ארוך יותר מהר תלויה בין השר גם בעניין של כמה אתה עצמאי בדבר הזה ויש לנו עוד מעט פרק על זה אז אני לא רוצה לגעת בזה יותר מדי עכשיו >> אה אבל כמה אתה עצמאי בתוך הדבר הזה זה מאוד מאוד חשוב >> גם אני חושב שכלי א יומ יומי שלנו שמאוד יכול לעזור עם הבנה של פרויקט זה קודw נכון >> ככשאתה עושה קוד רוייו וכמה שיותר אז כדי לעשות קוד ריביו איכותי זה לא מספיק רק לעשות קוד ריבוי של קונבנציות אתה צריך להבין שהמטרה של המשימה באמת התבצעה כמו שהיא צריכה להתבצע במקום שהיא צריכה להתבצע כאילו אתה צריך לבדוק קצת א כאילו מה שנקרא לתפור את זה קצת מעבר לרק קונבנציות וקוד קרי נקרא לזה ככה >> אה וכשאתה עושה ככל שאתה עושה יותר קוד רויו אתה נחסף ליותר חלקים ב בפרויקטון >> אתה מבין יותר טוב את המשמעות של אותם חלקים >> א ואני חושב שקוד רויו זה זה כלי מאוד חזק ודווקא הרבה מפחדים ממנו אולי מפחדים בגלל אתה יודע תסמונת המתחזה אה אולי מפחדים בגלל שיש לזה אחריות מאוד כבדה אני חושב שיש אחריות לקוד רביו אבל לא צריך לקחת את זה כאילו גם אם נכנס באג זה לא אומר שאתה אשם או שהוא אשם לא צריך בכלל לחפש אשמים כן צריך להיות טestטים וכולי אבל נשים את זה בצד זה טכני אבל בהנחה ש שנכנס איזשהו בג זה לא אומר שאתם אשמים אבל דווקא לקחת את האחריות ולהגיד אני רוצה לעשות קוד רויו זה גם ממצב אותכם אני חושב בצורה מסוימת בתוך הצוות אבל גם נותן לכם באמת ראייה טובה על הפרויקט הבנה טובה >> לא תמיד א בכל חברה הנהוג שכולם עושים קוד רויו א >> נכון נכון נכון נכון אצלנו א יש את הראש צוות שלי שהוא כאילו הראשון שהיה בצוות >> אה גם אני נכנסתי לקוד רויו בחצי שנה האחרונה ואני עדיין אגב הפרויקט באמת כל כך גדול שאני עדיין לא מכיר מספיק את כל ההיגיון של איך דברים עובדים כאילו אני יכול לעשות אחלה קוד ריביו זה לא בהכרח יהיה ברמה של הראש צוות שלי שהוא עוד יותר מבין איך דברים מתחברים ושאולי שמת פה משהו שבכלל צריך להעביר אותו למקום אחר בפרויקט כאילו אני עדיין לא יש דברים שאני עדיין לא מכיר עד הסוף אבל לפחות אני גם יודע לבוא ולהגיד לו תקשיב ראיתי שהשארת להוב ולהוא את ההערה הזאתי תסביר לי רגע למה התכוונת כאילו אני רוצה ללמוד מה מהירות של >> אז לקרוא קוד רויוז לאנשים אחרים גם >> קטע זה חטתן זה קטע אני הכרתי את זה למדתי את זה פה א בגלל שאני לא כל הקוד ריביו עובר דרכי וזה זה קוד רוw זה כלי ממש טוב ל א ויזיביליות של של החלקים בקוד אתה אתה עושה קוד ריבו אצלכם >> אני עושה >> אבל אתה לבד אצלך בצוות >> לא אני עושה כאילו לאחרים שלא >> אה מצוותים אחרים >> כן כן >> וואלה >> כן כן אני כבר א כמה זמן עושה עוד רויוס >> יפה >> כן אני וו כאילו לא כולם עושים אצלנו ואייכשהו נכנס אלי הדבר הזה >> אגב יש לנו גם פרק במחסנית על איך לעשות קוד רויו טוב זה גם נושא נושא נושא >> מתי נעשה את הנושא >> מתי שנקבע >> טוב צריך להיזהר שאשתי לא תיכנס ל בסדר אני שונן את השיחה הזאת פה אה א ממה כדאי להיזהר אז א לשבור אבל לא יותר מדי חברים ובוא ונראה לי לא מה שנקרא לא להמציא גם א >> תראה גם מקודם אמרת לשבור אבל לשבור לוקלית לא בהכרח עכשיו אה לעלות דברים שבורים. >> כן. וכאילו אני חושב שבהתחלה כל דבר שאתה רוצה לעשות צריך באמת כמו שאתה אמרת לחפש רגע איך עשו את זה? איך כבר עשו את זה בפרויקט? ולא לא עכשיו להמציא זה פתאום איזה סטור שהוא משום מקום שיש איזה משהו שדומה לו או לא להמציא את הגלגל. אגב, בדרך כלל קונבנציות זה משהו שאמור לעזור עם זה. כי למשל, אם יש לך מקום של שבו אתה שם utils, >> אז אתה יודע שעכשיו אם אתה צריך לרשום איזשהו כנראה פונקציה גנרית אז אתה תלך למקום הזה, תבדוק אם יש שמה את זה >> לגמרי. >> סתם סתם העלת לי זה >> לגמרי וכאילו לבוא ולראות שהקוד הוא נשאר ולא לחזור על עצמנו אה ומצד שני גם שיהיה מספיק פשוט. א הייתי נזהר בהתחלה עם כל מיני דברים שאובר אובר גנריים ואובר מתוחכמים אלא לא לנסות לעשות את הדברים פשוט גנריות מכניסה לגמרי קומפלקסיטי >> עדיף קוד משוכפל לדעתי מקוד גנרי אבל זה זה טעם אישי >> זה זה טריידאוף השאלה כמה הוא משפח תמיד זה טריידאוף >> זה מתחיל להיות טכני אז אנחנו נשים את זה בצד >> אה >> אני פשוט חושב כאילו אם כבר ממה להיזהר זה גם קצת אולי סוג של חטא היוערה כאילו לחשוב שאתה כבר טוב עברתי על המקום הזה וזהו אני מבין אותו טוב >> ואז הנה בום באג בפרודקשן >> ואז כן >> על הפרצוף >> אז כאילו תמיד א א להיות ספקנים לגבי הידע שלנו במיוחד כשאנחנו חדשים בפרויקט >> וולדבר אני חושב שכשאנחנו מפתחים משהו ושנייה עלה לנו איזה איזה סימן שלה ואנחנו לא בטוחים לא להיות יאירים אלא אפילו לקום שנייה ולשאול תגיד חשבתי לממש את זה ככה וככה וככה מה אתה אומר או את אה >> נכון האמת היא שגם זה זה משהו שעשיתי הרבה פעמים שכאילו רציתי לבוא ולממש משהו גדול אז באמת שאלתי רגע איך אתה היית עושה את זה איך אפשר לעשות את זה אחרת אה זה ממש חשוב >> מגניב איך לדעתך אנחנו מגיעים ל להרגשה של א טוב אנחנו מצליחים נחזיק את הפרויקט הזה. אנחנו מבינים מה קורה פה? אני חושב שכאילו מתי שכבר אנחנו לא כזה בהיסטריה שאנחנו נכנסים למסיבה חדשה ולא כזה וואו אני לא מבין פה כלום אלא שולטים כאילו וואלה מרגישים ששולטים מרגישים שזה משימה עברה סבבה כזה והצלחנו להבין הצלחנו עשינו את הדברים פחות או יותר לבד הקוד רויו עבר יחסית טוב כזה לא כאילו תמיד יש הערות בקוד רויו כן אבל עבר יחסית סבבה זה זה נקודה כאילו טובה להיות בה >> אני חושב שחלק מהמדדים זה למשל כשאתה יושב רגע בישיבה עם עוד צבטים או צוות הפרודקט נגיד ומדברים על פיד' חדש ואתה פתאום מבין על מה מדובר אתה פתאום מבין איך בראש לממש את זה אתה מרגיש פתאום ביטחון א זה לאט לאט אני חושב זה התחושה שבעצם מביאה אותך להבנה של טוב אני אני מבין מה קורה פה או כשמישהו עכשיו חדש אחר נכנס ואתה מסוגל להסביר לו מה קורה פה ולהיות בביטחון שאתה יודע להסביר מא' עד ת מה הדבר הזה עושה, איך זה עושה, איך להשתמש בזה. אה, כשאתה כשמרגישים את התחושה הזאתי אז אני חושב שאפשר להגיד שטוב, אנחנו מבינים, אנחנו מבינים מה הולך פה. שאתה מלמד אחרים, שאתה מכניס אנשים אחרים לחתיכת קוד הזו שפתאום באים אליך לבוא ולשאול רגע, אתה התעסקת עם זה לאחרונה, תוכל להסביר לי ועכשיו אתה לא חייב להיות הכי מומחה ב לא יודע במה שקורה, אבל כמו שאתה ניסית לנצוא אחרים בגיד בליים, מתי שהוא יצאו אותך בגיד בליים, ישאלו אותך שאלות וואז פתאום רגע פונים אליי מצד אחד מלחיץ, מצד שני רגע אולי דווקא אני יכול לענות בצורה טובה שגם תשכנע את הבן אדם השני, תעזור לו. זה עוד נקודה אני חושב שכדי לסכם את הפרק הזה א אם יש משהו שכדאי מה שנקרא לסיכום לקחת בחשבון זה ש לקחת את הקשיים שלנו בכניסה לפרויקט הזה ולהפוך אותם לקלים יותר עבור הבן אדם הבא. >> יכול להיות שאין תעוד, יכול להיות שהתיעוד לא מספיק טוב, אז אולי להוסיף תעוד, לשפר תעוד א ליצור עוד כלי לתעוד. יש כאלה שיעשו את זה טקסט, יש כאלה שיעשו את זה וידאו, יש כאלה שזה אותו פרק מחדש >> למען הדורות הבאים >> סתם. >> כן. אה, יש כאלה שיעשו את זה פודקאסט >> היום יש את ה איך זה נקרא? Notebook ml, >> כן? >> שאשכרה כאילו לוקחים טקסטים, זורקים והופ, יש זה >> מה אנחנו עושים פה עדיין? >> מדברים בכולנו. >> לא יודע. וואלה זה יכול אולי נקים עסק שבו אנחנו >> ושלום >> נותנים שירותים >> של אה >> עם עם כולנו ל שמסבירים על פיצ'רים לא משנה א סוג של נו נו >> אני לא רוצה לשמוע את הקול שלך בעוד מקומות מספיק לי עכשיו >> תודה אני דווקא הייתי רוצה לשמוע את הקול שלך יותר חמוד >> בסדר אה זהו אחלה >> אני מרגיש שמצינו אני מרגיש >> אתה מרגיש טוב >> אני מרגיש טוב יופי הזה עכשיו >> יופי נהדר אז אם אנחנו עזרנו לכם להבין את הפרויקט שלכם אנחנו מזמינים אתכם להציע רעיונות חדשים לפרקים חדשים להצטרף לקהילה שלנו בכתובת לאטכניד שיש שם גם את כל הפרקים הקודמים שהקלטנו ואתם יכולים לשמוע גם בפרקים הקודמים את הכל הערב של אדיר וגם שלי אה >> את עוגפלצת >> את עוגפלצת ל טרול עוגפלצת א מה עוד היה פה אהוד עוד כל מיני דברים שלבשת עליי. מה >> הבת שלי אמרה שאתה ליצן. אתה רואה אתה רואה מה זה נהדר? העיקר ש העיקר שאוהבים אותי סך הכל לגמרי. >> בדיוק >> אז תודה שהייתם פה על לא טכני ולא במקרה. תודה לגוגל פורסטאטאפס המדהימים שהם פה בשבילנו ואתם יכולים גם שיו פה בשבילכם. תפנו אליהם. אה אנחנו נתראה בקהילה נכון אדיר? >> בוודאי. >> בוודאי. יאללה אז אנחנו היינו לא תכני ולא במקרה. אני הייתי טל מוסקוביץ איתי היה פה אדיר קנדל היקר >> היה תענוג >> תראה >> ביי ביי