שלום וברוכים הבאים לפודקאסט של טכני ולא במקרה. איתכם אדיר קנדל ולצידי >> טל מוסקוביץ. >> איזה הפתעה. >> זה לא מובן. >> לא הפתעה שאתה שאתה פה. >> למה? >> כי לא היית פה קודם. >> אבל כבר החלטנו כמה פרקים מאז. >> לא נראה לי. לא משנה. לא זוכר >> היה כולה פרק אחד שלא הייתי פרק אחד הייתי תוכננו יותר ומה שחשוב זה התכנון >> כן דוקה אתה זה שדפקת ברז ב >> מה אני אעשה זה לא אפילו לא אני >> טוב זה לא אתה >> אני פשוט קיבלתי על הראש על זה שדיברנו קצת טכני בפרק הזה שלוכן >> א חטפתי טילה על הבית של איראן תן >> חומאי [&rlm;צחוק] כן כן למקרה שאתה לא יודע כאילו במקרה שזה אתה יודע מה הכי מפדח שכאילו באו אחרי זה נגיד מרועינים לאמג'ן אה וזה ואז ה אמרו אה אתה מוכר מלינגדין אתה לא זה שהתפוצץ לו הבית עכשיו אתה מבין זה זה כאילו הולך לפניי >> אז עכשיו מכירים אותך לא לפי השיער לפי זה שהתפוצץ לו הבית >> כן אתה מבין אה שלום לך יכירי >> שלום וברכה >> באת אלינו מלונדון >> תודה על ההזמנה כן במיוחד לקחתי טיסה >> אמיכי אבן חן >> זה נכון >> איזה כיף איזה כיף שאתה פה אה אתה בכלל לא מפתח אני לא יודע איך נכנס אל החדר >> תראה היום עם האי כל אחד מפתח >> תכלס נכון לגמרי אתה רוצה לספר איזה משהו על עצמך >> אני רוצה לספר משהו על עצמו >> אוקיי >> האמת שאני אני פניתי להמי חאי אחרי ששמעתי אותו בפודקאסט לדעתי סטאפורסטאפס >> למה גנבת אותו >> גנבתי חס וחלילה גנבת >> לא ממש לא ו אני כבר שנים טוען שמי שיש לו את הסקיל הזה של דביייט זה כאילו סוג של סופר פאור אני אני נגיד מפחד מאנשים שהם דיבר >> גם אני >> אתה מפחד >> אני אגיד לך למה יש לי פוביה מהדבר הזה הייתי בשנה הראשונה בתואר א מישהו בדירה שהוא היה כאילו בחוג דיבייט פשוט היה נוראי לדבר איתו כל דבר אצלו היה דיבייט כל דבר אצלו התחיל לבוא ולשחק אותה די הבנו שאתה באיזה חוק דיבייט [&rlm;צחוק] די זה שאני הלכתי לחוק כדורסל בכיתה ו' זה לא אומר שאני >> פעם אחרונה שאתה היית בחוג אני דווקא אהבתי את החוק שאתה היית בו שזה היה אימפרוביזציה עשית פה אימפרוביזציות מאוד יפות שכחתי מזה לגמרי. אתה יודע, >> אתה הפסקת הפסקת לתרגל? >> אה, נכון. אה, נכנסה לי, >> אבל אנחנו לא, אנחנו לא נחשופטים, >> לא, אנחנו לא ניתן לך עכשיו לעשות פה איפרוביזציה כדי לא להביל פה את המיח. >> אבל א בקיצור אז שמעתי את הפודקאסט שלי, התערכת בנושא הדיבייטים ואני חושב שמיד אמרתי לטל, תקשיב, אנחנו חייבים להביא אותו. רשמנו את השם שלך באצלנו בנושן. זה קיה אני חושב זה כבר זה חצי שנה שם >> כן עבור >> עד ש עד שאמרתי כאילו >> זה מיד הצידוף שלך שתבין >> לא לא אל תגיד ככה >> לא לא מה קרה אני טסתי לארץ בשבילכם אני ברגע שהיה לי פה 24 [&rlm;צחוק] שעות במדינת ישראל א שעה מוז >> אנחנו שכרנו את המטוס אנחנו כאילו שילמנו לו על הטיסה >> כן >> מאותו כסף שאתה משלם לי >> זהו אז אחרי שקצת קשקשתי על א א מאיפה א אנחנו אני מכיר את המיחי אולי עכשיו תן לנו קצת מי אתה מה אתה >> קול אז אני אמיכאי אני גר בלונדון בשנה האחרונה אבל לפני זה הרבה זמן בארץ בתל אביב אני היום במנדיי לונדון זה הייתי במנד תל אביב הייתי גם בסטארטאפ סייבר שנמכר לHP ממליץ לכולם א במייקרוסופט 8200 א אני בגדול באוניברסיטה עוד לפני כבר כמעט 10 שנים א התחלתי לעשות דביייט סתם כאילו מישהו דפק לי כזה דף ביד אמר בוא תראה שזה דיבייט גאוה רעבה כזה אנש אנשים א יתווכחו אמרתי אני אני מלך הדבר הזה הגעתי לשם ביום הראשון והם זורקים אותך מיד למים אתה מגיע מביאים לך אוקיי הנה נושא הנה זה שמים אותך בחדר לתתווכח על מה שאתה לא מבין בו כלום ואני מביא נאום חוצב לאבות אמרתי אני אני מלך הדבר הזה וקיבלתי שם את המקום הכי אחרון את הפידבק הכי הכי גרוע [&rlm;צחוק] שאתה יכול לקבל ויצאתי שםערב זה ואמרתי תשמע אני אני אפילו לא מבין אפילו לא מבין מה לא עשיתי טוב אני חייב להיות הכי טוב בעולם בחרא הזה זה ובסוף אני הכי טוב באירופה אלוף אירופה בדיביט >> שנת 2018 כבר >> אה >> כבוד כבוד כב >> את מוניקפורמן אתה מכיר בטוח >> ברור ברור היא >> אותה בסקילס >> היא לימדה אותי הרבה ממה שאני יודע הרבה אנשים לימדו אותי הרבה דברים אני גם הרבה שנים ממנתי את הקבוצת דיביייט של אוניברסיטת תל אביב זאת הסטודנטים שלי אחרי זה הלכו מסביב לעולם וניצחו תחרויות וזה מלך >> והגיעו >> למה זה טוב את דיבייט בוא כאילו תעזור לפני הדבייט מה אתה עושה כאילו ביום יום אתה לא כל יום רב עם אנשים בעצם כן אולי מוצר זה מה שאני עושה >> תכלס כן >> כל מה שאני עושה זה לספר סיפורים א להגד טיונים ולשכנע אנשים בצורה שהם א יסכימו >> האמת שכן פרודקט זה תפקיד כזשהוא צומת של הרבה דברים כאילו אתה אוסף אתה מדבר הרבה עם סלס ועם עם RND ועם זה ואתה כאילו צריך כאילו איכשהו את הפלכל תלוי לי איפה יש חברות שפודקט בעיקר מדבר עם עצמו אני לא מכיר זה עצוב קצת [&rlm;צחוק] סתם תשמע >> מנדיי נכון מנדי אחלה מנדיי >> אחלה מנדיי >> יפה אז אז אז למה זה טוב הדבייט הזה כי לי יש פוביה מדיביטיט מה לך אני אגיד המילה דיביטיט כשחושבים עליה קופצים דברים לא כל כך טובים כזה הרבה פעמים כזה דיביט נשיאותי בארצות הברית בישראל הדברים האלה הם לא באמת דיביט זה כאילו אנשים שצועקים אחד לשני למיקרופון ולא רוצים צים להקשיב והמטרה שלהם זה לא לשכנע אחד את השני המטרה שלהם זה לשכנע את הצופים עכשיו הם עושים ממש טוב את מה שהם רוצים אם אתה שם לב נכון שואלים פוליטיקאי משהו על משהו שהוא לא כל כך אוהב ואז הוא מתחיל לדבר איתך אה בוא הנה זה הגירה אבל או המתחרים עושים ככה או הפוזיציה עושה ככה למה כי גם כשהוא בטלוויזיה ומראינת אותו יונית לוי הוא לא בדיבט עם יונית הוא לא משכנע את יונית הוא בחיים לא ישנה דעתה הוא מדבר עם על הבן אדם בבית ואז הוא שואל את עצמו מה הבן אדם בבית צריך לשמוע מה הוא רוצה ואז זה יוצא דיביט שזה זה לא זה לא דיית כמו שאתה עושה בחיים האמיתיים, נכון? כי כשאתה מדבר עכשיו עם הבעל דירה שלך על כמה אתה צריך לשלם, עם מרעיינת על א למה צריך לקבל אותך לעבודה, מה צריך להיות השכר שלך, איזה פרויקט לעשות, באיזה באיזה טכנולוגיה אנחנו צריכים לעשות את הפרויקט הבא, אתה לא עושה הצגה, אתה לא מדבר כדי שזה צד שלישי ישמע ויחליט, אתה אתה מדבר עם בן אדם והבן אדם הזה יש לו דברים שחשובים לו, ויש דברים שהוא רוצה ויש לו יש לו היסטוריה, יש לו טעויות שהוא עשה בעבר וכשאתה מדבר איתו, החלק החשוב הוא אני אגיד את הפאנץ של הסוף, כן? זה לא מה כל הסיבות הטובות שיש לך בראש ומה שאתה רוצה להגיד זה מה הוא רוצה, מה חשוב לו, מה איך איך אני יכול לתת לו את מה שהוא הכי הכי רוצה ובדרך אולי להגיע ל לאותה מסקנה כמוני, נכון? אז אז הדבייט עכשיו אני מבין כאילו נחזור להתחלה, אני מבין למה אנשים פוחדים מזה כי כי כשאתה שומע את המילה הזו ואתה רואה את זה בטלוויזיה, אתה פשוט באמת רואה משהו מאוד מאוד שונה משיחה אמיתית בין בני אדם שבהם אתה כולכם רוצים לנצח בסוף. זה לא לנצח מישהו אחר, זה כאילו להגיע ביחד למסקנה הכי טובה שאנחנו יכולים. אמ אז אני מקווה שאולי ביחד א אני אצליח להרגיע טיפה את הפוביה. א אבל אפשר לקרוא לזה דיון, אפשר לקרוא לזה אתה יודע חברותה, אפשר לקרוא לזה א החלטה, אפשר לקבל כאילו קבלת החלטות ביחד, משא ומתן, אבל בסוף זה לא אני נגד מישהו אחר. >> אבל בוא בוא נשאר. סבבה, אתה מנהל מוצער, הכל טוב ויפה. אנחנו פה פודקאסט למפתחים. כאילו מה למה זה קריטי למפתחים? אז קודם כל כאילו נשאר מפתח כאילו מה לא מתי פעם מכונה שקרה לך שאתה ידעת מהדרך הנכונה לעשות משהו נכון אתה אומר צריך להשקיע עוד כמה ימים בטקדט אתה צריך לבחור צריך להשקיע שלושה ימים בללמוד קרסר עכשיו צריך א לא צריך להיכנס עכשיו להרפתקה הזו שמעצב הבי של לבנות מלא מלא מלא UI בשביל חוויה ואתה יודע שאתה צודק ואתה נמצא בדיון ואתה בחדר ואתה ואתה מסביר להם והם הם לא מבינים נכון הם לא אתה יודע שאתה אתה צודק, יש לך בראש את כל המהלך ואתה מוציא את המילים ואייכשהו בתרגום בין מה שאתה חושב, למה שאתה אומר, למה שהם שומעים, למה שהם הבינו, הכל נעלם וזה חוויה היא קוראת לכולם בכל סיטואציה, אבל אני בטח ובטח הרבה פעמים קוראת לאנשים מאוד מאוד טכניים שרואים את העולם בצורה מאוד לוגית לפעמים או או שיש להם המון המון קונטקסט כאילו אתה יודע כל כך הרבה על המערכת ומה היו השלכות של כל החלטה שתעשה ואיך היא הולך להשפיע לנו עוד מעט ואם אין לך את היכולת לתקשר את זה לבן אדם עם הרבה הרבה פחות עוד קונטקסט ממך שלפעמים זה מנהל מוצר, לפעמים זה מעצב, לפעמים זה לקוח, לפעמים זה סיל, אז אתה לא תצליח לשכנע אותם ושניכם תצאו מתוסכלים. אתה מרגיש שלא מבינים אותך ואנשים שלא מבינים באמת מקבלים את ההחלטה א והם מרגישים שאתה עקשן ולמרות שהם מסבירים לך למה זה כל כך חשוב למשתמש או למה צריך לעשות את זה מהר. אתה אומר להם לא לא וכאילו אתם לא מגיעים לאיזשהי הסכמה. נכון? הכי הכי גרוע זה ששניכם אומרים הוא לא הבין אותי בכלל ואתם עושים משהו שאף אחד לא רוצה לעשות. אני רואה את זה המון המון בדיון עכשיו בטק אני מרגיש את זה מאוד מאוד חזק כי באמת אנשים ע מעולם אחר לגמרי כן מפתח שהשקיע המון המון בלמוד את המערכת ואת הקוד דיזיינר שהרבה פעמים לא נכנס לעולם הטכני והוא מדבר הוא או מאוד מאוד מבין חוויות משתמש או תבין כל הרקע שלו הוא מגיע מבצלל מגיע ב בהמון המון ממדעי זה אפילו לא מדעי רוח לפעמים זה כאילו בחוויות ועיצוב א מנהל מוצר שלפעמים או מאוד מאוד ביזנס או לפעמים מגיע מאזור אחר וגם אחרי זה צריך למכור את זה לאיזה לפעמים מנכל שהוא לא אכפת לו מכלום. הוא אומר צריך למכור עכשיו עוד צריך להגיע ל-500,000 הער בריבעון הזה אחרת אנחנו לומדים ביד שלי לא אכפת לי מה תעשו בכלל לא מעניין אותי מהשאלות האלה מעניין אותי רק אם אנחנו סוגרים את העסקה הבאה עכשיו האנשים האלה הרצונות שלהם שונים הרקע שלהם שונה ההבנה שלהם של העולם היא שונה ווהיכולת לנוות פה ולהגיע למסקנה משותפת היא י דבר שמה שגורם לצוטים האלה באמת להצליח כן כי דווקא כשאתה מצליח לקחת אנשים רקעים שונים ולהגיע למסק הסכמה כשכולם מבינים את כולם ואז מקבלים ביחד את ההסכמה אז אתם מצליחים ליצור משהו שיש מעט מאוד מקומות בעולם או בחיים שאתה מסוגל להגיע לדבר כזה וכשאתם לא מצליחים זה גורם לאנשים אני מכיר אנשים שהם כאילו אתה יודע אם קיבלו את החלטה שהם לא מסכימים איתה על המוצר שמשקיעו בו את השנתיים האחרונות שלהם הם הם לא ישנים בלילה כאילו [&rlm;צחוק] הם מגרד להם כאילו הם אומרים זה לא זה לא נכון זה לא צריך להיות ככה >> אני אגיד לך משהו אבל אבל בסדר נכון יש את המנכל שלא אכפת לו מכלום מנהל מוצר שככה מצב שככה מה אכפת לי כי מפתח >> אני אגיד לך אני >> תגיד תגיד כאילו תגיד לי מה מה צריך לעשות תגיד לי את הפיץ' מקודם לך זה אני אנה לך על זה כי תוך כדי שהוא דיבר אני נפל לי הסימונים >> כמה במהלך היום יש לנו אינטראקציות כאלה זה יכול להיות בקוד רויו זאת אומרת אנחנו עם עוד מפתח מתחילים לדון למה לכתוב ככה או ככה זה יכול להיות יש יש קרה איזשהו באג ואנחנו צריכים עכשיו למצוא פתרונות יכול להיות אולי כמה פתרונות ועכשיו המנהל אומר אומר תקשיב הפתרון שלך לא מספיק טוב אני צריך לשכנע אותו שאולי הוא צודק או כאילו יש פה הרבה דיונים יש גם דיונים עם צבטים אחרים כמו שהוא אמר זה יכול להיות עם צוות של פרודקט שעכשיו הוא רוצה שנעשה ניתן את הפוקוס על כאילו יש לנו איזה פיצ'ר פירקנו אותו לכל מיני חלקים ואני כאילו בא ואומר בוא נתחיל אולי ממה שנותן הכי הרבה valו וו יש פה יש פה הרבה דיונים למפתחים זה יכול להיות אגב אפילו בשיחות שכר יש כאילו לא שיחות שכר זה כולם כן זה לא ייחודי למפתחים אבל עדיין לפתחים אין שכר >> אין לנו אנחנו עם קפה תן לנו כמה שיותר קפה ככה יצא יותר כל >> שיחות קפה >> בדיוק >> גם בשיחות קפה יש דבייט נכון א ואז כאילו אז אז קודם כל אני חושב שזה פוגש מפתחים בהרבה בהרבה הרבה צמטים במהלך היוםמ יום אני אישית מפחד מ כאילו אני חושב שהפוביה הזאתי מדיבייט היא מתחלק לשניים יש את הפוביה של אני מפחד ממישהו שהוא דיבייטר כי אני מרגיש שאני לא יודע לעשות את זה כל כך טוב ואז כאילו הוא בטוח ינצח אותי עכשיו הוא יצליח לשכנע אותי ויש את הקטע הזה של א אולי אני פשוט לא יודע לעשות את זה טוב אז כאילו יש גם את הפוביה לא יודע אם זה פוביה אבל כאילו שאני לא יודע לתרגל את זה בעצמי אז אז כאילו אין לי אין לי את הסקיל הזה גם אם אני לא מול דיביטר אין לי פשוט את הסקיל הזה ועכשיו אני צריך ללמוד פה עוד איזשהו משהו ש א כאילו זה לא היום יום שלי אני ביום יום מתכנת אז למה אני עכשיו צריך א לצלול עכשיו לעוד איזשהו כנראה סופט סקיל כזה או אחר. >> כן. אני דיברתי הרבה גם הרבה מפתחים שעבדו איתי התייעצו איתי לפני שיחה של נגיד מחליטים מי עכשיו מקודם להיות סיניור או ליד והשיחה לעשות את זה עם המנהל שלהם. גם השיחה הזאתי עצמה והמערכת יחסים וה והתהליך גידול הוא בעצמו איזשהו מסר ומתן כזה שאתה צריך לעשות ואתה יכול להתכונן אליו ואתה יכול לחשוב מראש איך לגשת לזה ולהגדיל את הסיכויים. וגם הרבה פעמים הפידבק שהם מקבלים, תראה, יש מפ יש אנשים זה לא רק מפתחים. כל בן אדם שהוא מתחיל כשהוא ג'וניור, הוא מביאים לו משימה והוא בא ועושה אותה. אבל מי שבאמת כאילו מתקדמים בטק ועושים את הדברים הכי גדולים זה מי שמובילים. הם לא חייבים להיות מנהלים. זה לא בקטע של לנהל. זה בקטע של אתה מוביל את הפרויקט שאתה מייצר אתה מביא את הויזן הטכנולוגי או הפרודקטי ואתה ואתה עוזר לאנשים אחרים. אתם הופך להיות הבן אדם שעובד עם הג'וניורים האחרים ועוזר לפרק להם את זה למשהו שהם יכולים להבין ולבנות. ועכשיו, אם אין לך את היכולת כאילו לתקשר את זה בצורה טובה, שהם יבינו למה אתה עושה את זה, למה זה נכון, למה שאתה באמת מקשיב לכל החששות שלהם ואתה רואה שאתה מכיל את זה, אז אתה לא מצליח לעשות את זה. וזה זה הרבה פעמים הפידבקים שאתה תקבל. אם אתה מבין אם לא מהמנהל שלך או מהמנהל מנהל שלו, כשאתה שואל, אוקיי, למה אני למה אני פה חמש שנים ולא נתתם לי סיניור? או למה אני לא יכול לעשות את הפרויקט היותר גדול? זאת אומרת, לכל בן אדם יש משהו שהוא רוצה. זה יכול להיות כסף, זה יכול להיות טייטל, זה יכול להיות להוביל יותר את המוצר ואתה יודע מה, זה יכול להיות תגמיש לי את העבודה כדי שאני אוכל לצאת בשלוש להוציא את הילד שלי. זה לא משנה מה אתה רוצה, ולכולנו יש את זה ומפתחים בטח ובטח. והיכולת שלך להעביר את זה בצורה שלא תהפוך לריב, אלא היא תהיה דיון. ודיון שבה יש לך הסברים מאוד מאוד טובים והצד השני רוצה לתת לך את זה. זה זה פשוט יעשה את היום יום שלך יותר טוב. עד כמה דיביט ומשע ומתן זה כאילו זה אני בטוח שזה לא זהה אבל כאילו עד כמה זה >> אז אז הדיבייט שאני עשיתי היה דביייט אחרותי זה לא זה לא כמו המציאות סבבה א זה זה משחק יש אתה מקבל נושא אתה לא יודע אם אתה בעד או נגד אתה יש לך זמן מאוד מוגבל אסור להשתמש באינטרנט אתה חייב לכתוב נאום כמה שיותר מהר א ואתה עולה ויש בעד נגד בעד נגד ויש חבר שופטים גם שהוא כאילו אובייקטיבי כמה שיותר ואין לו דעה מהבית ואתה צריך צריך לשכנע אותו. אז המשחק הזה הוא לא מתורגם אחד אחד למציאות. סבבה? זה לא אותו דבר. אמ אבל הרבה מהסקילים שאתה צריך א שאתה לומד תוך כדי המשחק הם כאלה שמאוד מאוד קל לתרגם אחרי זה. כן. היכולת לקחת כל נושא בעולם ושנייה לפרק אותו למה באמת חשוב. על מה כדאי לי לדבר בכמה דקות האלה שיש לי. זה משהו שהוא נכון גם כשאני בונה מצגת וגם כשאני בשיחת one או one. היכולת שלי לצאת מהראש שלי כי עכשיו הביאו לי נושא שאני לא מאמין בו. זה לא משנה אם זה מביאים לי נושא פוליטי. יודע אם לחקור ראש ממשלה מקיים בעד נגד. זה לא משנה באיזה צד אתה. אתה אתה אם אתה עושה דיביט מספיק זמן אתה עושה את כל הצדדים. א ואתה צריך שנייה לשאול את עצמך אוקיי מה בן אדם שאני לא מסכים איתו חושב? כאילו מה בכל זאת נכון בצד השני? וזה מאוד משמעותי כי אם נחזור שוב ואפשר לבחור את זה אחד מהדוגמאות שהבאנו אבל אפילו בשיחת שכר כשאתה מדבר עם הבוס שלך מה שבאמת מעניין זה לא למה אתה חושב שמגיע לך עוד כסף ועוד כבוד מה שמעניין זה לשאול מה הבוס שלך רוצה מה מה יגרום לו לקבל תעלה בעצמו או ב או להרגיש יותר טוב או לעשות עבודה שלו יותר טוב ואז המצ להסביר לו למה בעינתן לאינטרסים שלו כדאי לא לתת לך את מה שאתה רוצה כן עכשיו זה בדיוק הסקיל שאנחנו מקבלים מכל הזמן לקבל נושא וכל פעם לחשוב עליו מכמה זוויות שונות וכל פעם להקשיב טוב טוב לטיונים של הצד השני ולענות להם במקום כאילו סתם לזרוק עוד כיוונים. אז הרבה מהדברים האלה הם פשוט מתורגמים ישירות. אז זה כמו שאתה יודע כדורסלן אולימפי הוא לא מתאמן על כאילו לרוץ מהר אבל הוא כנראה רץ מאוד מאוד מהר כן הוא כנראה בכושר מאוד מאוד טוב כי כל החתיכות הקטנות שהוא עושה הן מתורגמות אני לכם עכשיו נגיד אני עושה סרטונים אני הלקטן שלי מלא עכשיו בסרטוני ai כאלה ואני עושה סרטון של שלוש דקות ואני ממש מגלח שמה את השניות כדי להיות רק רק על המסר אוקיי מה הוליו למה אתה צריך להקשיב מה מה אני רוצה שתלמד ממני וואני מוריד כמעט את הכל ואני יכול לעשות את זה נורא נורא מהר ונורא בקלות כי שנים עבדתי על לעשות נאום דבייט כמה שיותר מהר, כמה שיותר משכנע א כמה שיותר על הנקודה אז הרבה מהדברים האלה מתורגמים >> הדבייט הוא גם נובע מהפידבק של הצד השני כאילו אני זה במקרה הזה לא היה לך פידבק של הצד השני אבל אני מבין מה אתה אומר שזה עוזר לך לבנות עכשיו איזשהו תסרית אולי לסרטון א אני פתאום נופל לי גם מהסימון שכדי לשכנע את הצד השני ברעיון שלי אני צריך רגע לחשוב כמוהו ולהבין איך הוא היה משכנע אותי. זאת אומרת אני צריך לעשות סוג של עבודה כפולה כזאתי נכון? >> לנסות לחשוב על צד השני. ודיברנו על זה נגיד עם הסטוריטילינג. אתה זוכר על עם אתי אביטל? אני זוכר שדיברנו איתה. לא זוכר את [&rlm;צחוק] זה. >> לא זוכר על מה? נכון כי הזיכרון שלך >> לא נו תזכיר לנו. >> אה היא הרבה פעמים אמרה שכאילו אנחנו צריכים לתאים את המסר השונה לכל אחד שאנחנו מדברים איתו. אז זה חלק מזה להטעין את המס זה להבין רגע מה הוא צריך, איך הוא חושב, מה מה ירגש אותו, מה מה עובר לו >> זה לא רק זה, אבל אתה גם צריך להבין גם מה ההתנגדויות שלו. זה אני על זה אני מדבר. >> נכון, נכון, נכון. ממש ככה. ותראה אני חושב שגם כאילו שנגיד הרבה התנגדויות והרבה זה זה כאילו לפעמים גם יש שם אגו כאילו לפעמים פשוט אנשים מתאהבים בארונות שלהם וזה לא משנה רגע מי פרודקט מפתח אמעצב וזה וכאילו אתה צריך עדיין כאילו אתה צריך להבין את זה שיש פה גם הרבה קטע רגשי כאילו שזה לאו דווקא קטע מאוד מאוד נגיד א >> מה זה הרבה אני חושב שזה כמעט לרוב רגשי >> כן זה הרוב רגשי >> אצל בני אדם >> נכון עד שהיה יחליף אותנו >> לגמרי אבל זה חלק מהזה חלק מהדיון כן אנשים לא הכלסם זה טיונים לוגים כמו שאתם אומרים אבל אם אתה מבין רגע שבן אדם יכול להיות שקשה לו לוותר על משהו שהוא עבד עליו הרבה מאוד זמן או שהוא רוצה להרגיש ששומעים אותו אז עצם זה שתיתן לו את הבמה כאילו להסביר את עצמו ותקשיב לו או עצם זה שאתה או נגיד פידבק שלילי במקום להגיד אותו ליד כולם תגיד אותו בחדר כאילו אחד על אחד בשלב שאתם יותר קרים למה? כי כשאתה אומר זה לא אנחנו לא רובוטים שאתה אומר אוקיי הנה שלושה דברים שאתה צריך לשפר והם לא טובים היום ותעבוד אליהם זה להגיד אוקיי הבן אדם הזה יש לו גם חשוב לו לחשוב כאילו לדעת שהוא טוב חשוב לו איך אנשים אחרים חושבים עליו חשוב לו כאילו הוא צריך להיות א חשוב לו לדעת שאתה בצד שלו ולא נגדו נכון עכשיו כל הדברים האלה זה דברים שאתה רוצה לחשוב עליהם לפני שאתה פותח את הפה וזורק משהו עכשיו לפעמים זה דברים ענייניים סבבה הוא חשוב לו ה לא לזרוק את הקוד שהוא כבר כתב ובאמת יש פה א אה כאילו בזבוזמן או כאלה ולפעמים זה דברים אישיים כן כאילו אתה באמת רוצה לשאול על כל בן אדם מה מה הדרך שיהיה לו הכי קל לשמוע ומה הדרך שתספק הכי הרבה את מה שהוא צריך כדי לעבור עכשיו בסוף זה גם וגם כן כאילו נגיד אצלנו בדיבייט הרבה פעמים יש לנו אנחנו אומרים שאתה צריך א גם לוגיקה וגם אנחנו קוראים לזה ציור תמונה גם לתאר משהו כן אני יכול להגיד לך תשמע אם אתה עכשיו תוריד את ה א אם עכשיו אתה תוריד סיבסוד למעונות אז יהיו הרבה ילדים שלא יצטרכו להישאר בבית ולא יהלה בה הרבה כסף כאלה ועכשיו אני אומר אוקיי אתה לא מרגיש את זה אתה שומע את זה ואם אני אגיד לך תשמע הנה משפחה קשת יום האמא עובדת בשתי עבודות היום הדבר היחיד שנותן לילד שמישהו נשאר בבית כשהוא מגיע מהעבודה עם אוכל חם זה כי יש להם כסף למטפלת ש או מאון ניון ממדינה ועכשיו האמא צריכה להחליט אני מוותרת על העבודה השנייה שלי ו ואז אולי לא יהיה לנו כסף לסגור את החודש או אני צריך לעבור לדירה קטנה יותר או הילד יגיע ויצטרך לשחק לבד מול הטלוויזיה ומי יודע מה מה אוכל בכלל עכשיו הסיפור עכשיו זה זה דיבי דיבייטם הרבה פעמים יותר על פוליטיקה וכאלה אבל אבל גם בעולם האמיתי כשאני בא להסביר למה צריך לעשות פיצ'ר אז אני אומר הנה הנה יוזר ספציפי ותראו את הכאב שהוא מתאר לי מה הוא ניסה לעשות למה זה לא עבד לו למה זה כזה חשוב אוקיי עכשיו הנה גרף למה זה קורה ל-50% מהיוזרים שלנו ואתה צריך הרבה פעמים גם את הרגל הלוגית כדי להגיד תראה, זה גדול, זה חשוב, זה קורה הרבה, אבל גם את הרגל הרגשית כדי שבאמת תבין, כדי שיהיה לך את האינטואיציה, כדי שתוכל להשלים את הפרטים לבד, שתיכנס לראש שלי. א וזה וזה לא משנה שוב אם אנחנו מדברים על הרגשות של בן אדם שאתה מדבר איתו לצד הטיונים או איך שאתה מציג ממש את ה את הטענה שלך. >> אתה חושב שאפשר לנצח דיבייט בלי הרגל הרגשית? >> אני חושב שזה מאוד קשה כי אני אתן לך דוגמה כאילו ממש קלאסית. א לאנשים יש פשוט תפיסת עולם או או ידע מאוד מאוד שונה ואתה אפילו לא שם לב לזה. אני אדע לכם מקרה קיצוני קצת. אני עשיתי דבייט כזה ב באיזה כאילו איפהשהו באירופה והיה שם משהו על עשירים סבבה אם צריך להוציא עשירים מוקדם או לא וזה ואני התחלתי לדבר על כמה כלא זה מקום קשה ויש שם אלימות ויש שם סמים והרבה פעמים אנשים עצם זה שהם נכנסים לכלא זה גורם להם עוד יותר לפשוע ואחרי זה מגיע השופט ואומר לי לא אמרת שם שטויות כאילו וזה ואתה מדבר איתי כאילו אתה באיזה סדרה טלוויזיה אמריקאית זה משוגע ואז אני מגלה שהוא מאיזה שוודיה הבתי כאלה שם הם סופר מסודרים אנשים שמה כאילו זה כן יש להם יש להם גינה איזה אחוזי שהיה חוזרת ממש נמוכה >> ואז אתה אומר פשוט באמת התפיסת מציאות מה נורמלי מה רגיל שלי ושלו היא אחרת לגמרי עכשיו איך אני יכול לגשר את זה כן זה אותו דבר אני אגיד לך עכשיו דמיין כיסא איזה כיסה דמיינת >> אה של פינת אוכל כזה מעץ >> אוקיי איזה כיסא את גינה >> גיימינג >> אתה מבין אמרנו את המילה כיסא עכשיו אני אשאל אותך אתה יודע מה זה כיסה ברור שתגיד לי כן אבל דימנתם דברים כל כך שונים אתה מבין זה כאילו אתה אומר משהו אבל מה שאנשים מבינים קצת קנטי אני פה כן זה זה לא מה אתה אמרת זה מה אמרת פלוס כל הזכרונות והחוויות והאינטואיציות שלהם ומה קרה להם היום בבוקר וכשאתה מספר גם סיפור על בן אדם ספציפי עם אם עם רגע אתה אתה לוקח את הבן אדם שנייה מהראש שלו ואתה מכניס אותו לאיזה סיפור שאתה מסוגל לשלוט בו ולתאר בו ואז אחרי זה אתה מבין אחרי זה כשאתה נגיד אתה דילגת על איזה חתיכה לוגית סבבה נשאר שם איזה חור הוא יכול להשלים את זה לבד כי כבר הכנסת אותו לעולם ש שבו עכשיו שוב נדבר על ה ברגע שנדבר איתך על הכיסא גיימינג ואורות ניון וסוג המשחק וכאלה עכשיו פתאום אתה אומר אוקיי אני מבין מי הבן אדם אני מבין על מה אנחנו מדברים כן כשאמרתי לך קודם כיסא אני הנחתי שאתה חושב על אותו כיסה כמוני א וזה באמת זה אותו דבר כאילו כשאתה אומר למני תשמע אם לא יהיה לי את זה יהיה לי פחות מוטיבציה מה זה אומר כאילו זה אומר שכאילו אוקיי אתה קצת התבייס ונמשיך הלאה זה אומר שכאילו אתה מחפש למקום בעבודה זה אומר שאתה כאילו מגיע בבורג שכאילו ה זה אומר שכשיש באג חשוב שכאילו שיש באג אז אתה יכול או להישאר עכשיו ובאמת לחפור אותו או להגיד טוב נגמר יום עבודה נחזור מחר בבוקר יהיה בסדר אזה כאילו איך נראית מה זה אומר אין לי מוטיבציה עכשיו אני לא אומר להעביר אולטימטומים וזה שלא תצטטו אותי כמשהו אבל רק מנסה להגיד הסיפור הזה שמתלווה לטענה שלך היא המסר היא כאילו היא המון המון ממה שאי אפשר לתאר במילים א ועוזר לנו גם לגשר על החוסר הבנה הזו שלפעמים אנחנו אומרים משהו והוא ממש ממש ברור לנו והצד השני פשוט דמיין משהו אחר ואפילו לא הבנו את זה. >> זה ממש נכון כי זה באמת נגיד אותי פוגש המון. אני כאילו אנחנו באמג'ן עובדים בסקוואדים בקצרה מה זה סקוואד לכולם מכירים צוות אבל צוות עם שכל אחד יש לו את התפקיד שלו נגיד יושבים אחד פרונט אחד בק מנהל מוצר מעצב א לפעמים גם שניים מכל אחד אבל לא משנה ואני כאילו נכנסתי עכשיו לסקוואט חדש ובסקוואט הזה אני הפרונט היחידי יש איזה שלושה ארבעה בקים ואני זה כאילו צוות שיש לו איזשהו א א מטרה עסקית כן, ורטיקל במוצר. בסדר ואז א כאילו נכנסתי והיינו צריכים להוציא איזשהו פיצ'ר. באים המנהל מוצר והמעצב אה מראים לי משהו שכאילו מאוד חלום מאוד מאוד יפה. הממה א יקח שלושה ארבעה חודשים לפתח את זה. הממה שתיים צריך לפגוש את הפרודקשן תוך שבועיים. עכשיו הם מאוהבים ברעיון הזה. זה באמת רעיון יפה. מקסים. ואני פשוט יודע שבמהלך השבוע הקרוב אני הולך לאט לאט למחוק להם את כל הרעיון הזה כי צריך לחתוך את זה לאיזשהו משהו שאפשר לאכול בספרינט ופה גם כאילו מן הסתם היה המון רגש בתוך הדבר הזה כי ממש כאילו ראיתי אותם איך הם כמלים שאנחנו מדברים וזה אבל אה ולפעמים גם הטיונים שאתה חושב שהם כאילו מאוד מאוד חשובים אה לא יודע אה א נגיד למפתחים זה לבוא ולשמור על הקונסנטי בקוד לבוא ולדאוג שזה יהיה סוג של של פיוצ'ר כאילו שיהיה ניתן לחזק את זה בעתיד לא לחזור על עצמך יש עניין גם של מודולים שהם יותר חשובים שלו דווקא אתה רוצה לדרוס או לשנות תוסיף להם איזה וריאנט כל מיני דברים כאלה ואז ואז כאילו ושאתה בא ומספר את זה למניה מוצר הוא כזה אוקיי אבל בוא בוא מה אכפת אכפת לי כאילו מה אכפת לי איך זה נראה בקוד שאתה אומר זה המעצב עוד יותר לא אכפת לי ואז אתה צריך למצוא טיונים אחרים אתה צריך לבוא ובסופו של דבר לדבר אחרת כי והרבה פעמים כאילו אני אנסה להגיד משהו אחד אני רואה שזה לא תופס אני אנסה להגיד את זה בדרך ארץ זה לא תופס ננסה בדרך עכשיו דרך אחרת יכולה להיות אם אתם אם אנחנו הולכים בגישה הזו יקח לי x ימי עבודה אם אנחנו הולכים בגישה הזו זה יקח לי y ימי עבודה מה מה אנחנו בוחרים לעשות מה הטריד אוף בין הדברים אבל אני חושב שג אז גם גם כאילו להביא טיונים אחרים, אוקיי, וגם לא להישארק באופציה אחת, חושב שזה גם מאוד מאוד חשוב כי אני הרגשתי הרבה פעמים כזה שאני לפחות בהתחלה שאני פשוט אומר לא על הכל כזה והבנתי שזה לא כאילו לא שם אותי בדה טובה >> צריך להגיד מה כן >> אלא להגיד כאילו סוג של כן אבל ללכת לכיוון של כן אבל בוא נדייק את זה יותר או כיוון טוב אבל בוא בוא רגע בוא רגע נראה אם זה באמת עובד לנו ולא רק להיות זה ש נותן את הברקסים אלא גם להיות זה שנותן את הגז לפעמים >> כן יש במסע ומתן קונספט נקרא בפטה או best available alטר או נגיד א במסע מתן בשכר זה מאוד קלאסי נכון אם יש לך עוד חוזה ביד אז אתה לא צריך לקחת פחות מכמה שיציעו לך נכון כאילו אתה תמיד יש לך גם ברמה הפיזית כאילו אתה תמיד יכול לכת לשם וגם ברמה הרגשית אתה יודע שאתה שווה את זה כאילו והרבה פעמים כשאתה אתה בדיוני עם מישהו אתה צריך לתת לו אתה אלטרנטיב, נכון? היא אמרת בדיוק מה שעשית פה. אם אתה אומר להם אי אפשר ואז אתה חוזר זה בעיה שלהם עכשיו אבל אם אתה אומר להם תשמע אפשר אם נעשה את זה הנה מחיר אם נעשה את זה הנה מחיר אבל לא כמו שאמרת לא לא המחיר שלךם לא אכפת שהקוד שלך לא מבולגן אבל אתה אומר אם אתם עושים את זה זה אומר שכל שינוי עכשיו יעלה לי פי שלו או הפיצ'ר הבא שאתם רוצים אני אני צריך לבנות את זה ואז אני צריך שלושה שבועות עכשיו טקדט שבו אני רק מתקן את זה ואז אנחנו הולכים לעבוד על הפיצ'ר הבא או שאני מביא לכם חצי מהפיצ'ר ואז אני עושה איק אני גם אגיד ממש דוב למה שאתה מתאר הרבה פעמים באים עם איזה פיגמה כזה של פיצ'ר מטורף גדול וזה וכולם מתאהבים בו ואז אתה מגיע לעולם האמיתי ואתה אומר רגע אי אפשר וא אפשר ואי אפשר ואי אפשר ואז אנשים משתגעים אבל לפעמים אחרי זה אני יושב עם המעצב ואני אומר לו בוא נבנה בוא נבנה את הגרסה הרזה שאנשים יראו בעיניים שלהם שנייה מה כן אפשר לעשות ואז אתה אומר להם תשמעו זה זה מה שכן אפשר וכשם רואים את זה אומרים אה זה תכלס זה מה שהיו צריכים לבנות מראש למה עשינו את כל הרעש והצלצולים כי כשאנשים לא מצליחים כל עוד אנחנו מדברים בתיאוריה על איזה גרסה לא קיימת שמי יודע מה יש בה אז אנשים מבחינתם דמיונית הכי גרוע בעולם וברגע שאתה הופך את זה לפוזיטיבי לפעמים יגידו לך אתה יודע מה אז בואו נוסיף עוד קצת אתה יודע נכון להרגיש כדי שהם א שהיה פה שהם לא ויטרו כן היה משע ומתן א אבל בסוף קיבלת כאילו את מה שאתה רוצה בזה שעזרת עליהם לדמיין את המציאות כמו שאתה רוצה אותה נכון יש את זה גם זה קצת בפסיכולוגיה כזה אבל בפחדים לפעמים אתה אתה פוחד מכישלון או אתה פוחד אתה פוחד לעשות משהו אתה פוחד לנסות אתה פוחד ללכת לפקאסט כי כי אתה יצא טמבל סבבה והרבה פעמים אנחנו דמיינים בראש את הגרסה הכי הכי גרורה נכון אתה תשב פה בחדר ואתה תגיד אתה הכי הרבה שטויות בעולם ואנשים יצחקו עליך ואתה תד ו ולפעמים אפילו להגיד את זה בכל רם לדבר עם עצמך לדבר עם חבר וו באיזשהו מקום לדבר עם הפחדים שלך לעשות את הדבייט הפנימי הזה ואתה אומר אוקיי מה יקרה מה מקרה הכי קרוע מה יקרה אז לא ישמעו את הפרק כאילו אז בן אדם אחד ישמע ויגיד טוב ידפדף הלאה לא נורא כן שים פוסט בליקדין שלא יעבוד זה לא שיצחקו עליך פשוט אוקיי לא יקראו אותו ימשיכו הלאה הכל טוב ולפעמים להתאמט עם עצמך ולשים דווקא דווקא במקום שמפחיד ושנייה להוריד אותו לקרקע פתאום במקום לדמיין כל דבר בעולם הכי גרוע שיש אתה מדמיין משהו אחד ספציפי אתה אומר עם זה אני מסוגל להתמודד זה מחיר שאני מוכן לשלם ושווה את הסיכון א אז אני מאוד מאוד מתחבר כאילו לתיאור שלך לאיך אתה מתמודד ככה כש >> וזה באמת כל יום בגלל שגם אני באפוזיציה זו של פרונט יחיד אז אני גם צריך לבוא ולשמור על האינטרסים כאילו של של של האפליקציה מבחינת הפרונט לדוגמה וזה אז כל יום יש לי דיבייטים כאלה כל יום אני צריך רגע לבוא ומצד אחד לחשוב אחרת מצד שני לתת רגע בריקס מצד שלישי לאפשר איזה משהו וזה תמיד תמיד תמיד טריידאוף תמיד טרידוף >> טוב אני הבנתי כאילו דיברנו פה קצת הרבה תאוריה וקצת פרקטיקה הבנתי שמה זה פחות או יותר דיביט הבנתי שאנחנו צריכים את זה עכשיו מעניין אותי איך עושים את זה >> נתנו פה גם הרבה דבר דברים פרקטיים זה לא נכון >> אני דיברתי אליך דיברתי לעמי >> בסדר >> אמי חי הוא המסטר בוא נתן ביחד בואו בואו נתרגל ביחד >> יאללה יאללה >> יש לכם משהו שאתם רוצים לשכנע בו נושא שמעניין אותכם >> אני רוצה לשכנע את שיפסיק לצבוע את הסר אוקיי >> אוקיי בוא נדבר על זה בוא בוא עכשיו בוא דבר איתי תביא לי טיונים בוא נעשה אחד ואז אחרי זה ננתח אותם >> אבל הטיונים אני לא יודע אם זה יעניין אותו >> אחי לא משנה בוא בוא נתחיל אחרי זה נדבר תן לטיון ראשון >> הורס את השערה >> אוקיי לצבוע את השיערה הורס את השערה מה עוד >> אה זה כסף זה השקעה >> עולה הרבה כסף מה עוד >> אה הוא אמר פה שנטיות אותוים גם כסף וגם השקעה אני ככה גם [&rlm;צחוק] >> יפה גם הרבה זמן גם הרבה כסף זה זמן נכון זה זמן יפה >> א זה מזי את הסביבה >> נזים אתם הסביבה יאללה מה עוד >> תן לי עוד תן לי עוד למה אתה לא צריך לצבוע את השיער שלו אה זהו נראה לי לא יודע >> מה אפשר לחשוב עוד כן אה זה גורם לאנשים א לתפוס אותו בצורה פחות רצינית לא אני לא עכשיו אישית אל תיקח את זה תקיפות אני זורק עכשיו רעיונות זה גם אם זה אישי זה בסדר >> סבבה [&rlm;צחוק] >> אוקיי א עם ה כאילו בוא נשים עם הזמן שהוא משקיע בשיער הוא יכל לעשות משהו אחר כן יכל לקרוא יכל ללמוד יכול לעשות >> יכלתי להיות פילנטרופ להכיל ילדים רעבים >> יכלת להיות בן אדם הצבע הטבעי שלו הרבה הרבה יותר יפה. >> נכון, אני מסכים. >> אוקיי, עכשיו >> שכחתי כבר מהצבע הטב. [&rlm;צחוק] >> אה כן, אתה הוא כשאתה צובע שיער אחרי שבועיים אתה חייב לצבוע אותו שוב, אחרת רואים את ה >> בדיוק. זה זמן, זה כסף, זה >> זרקנו פה הרבה מאוד דברים. בוא שנייה ננתח אותם. קודם כל נשים לב שעצם זה ששמנו לב ומאוד אהבתי מה שאתהם עשיתם ש שהטיונים האלה הם טיונים שונים, נכון? אתה יכול להסכים שזה אתה יכול להגיד זה לא עולה הרבה כסף אבל זה כן עולה הרבה זמן נכון אני יכול להסכים או לא להסכים עם כל אחת מהטענות בנפרד הרבה פעמים כשאנחנו עושים ויכוח הדבר הראשון שאנחנו עושים זה לזרוק מיליון מיליון דברים שהם בעצם איזה 500 טיונים ואי אפשר לעשות דיון בכלל נכון כי הבן אדם זורק אז זה גם אולי כסף וזה גם לא שבת הזמן וגם לא כדאי וגם הלוקחות לא רוצים וגם בלה בלה בלה ו עצם זה שהתחלנו פה באיזשהיא רשימה זה עובד אני לפני שאני א נכנס לדיון לפעמים אני רושם לי שנייה בצד מה הדברים שאני חושב עליהם ואני אני שנייה מנסה שנייה שניה להפריד אותם לדברים שונים וזה לבד. בואו כאילו ניקח שנייה את הטיפ הזב הזה. תרשום אותם על דף, תשאל את עצמך אם הם דברים שונים. זה כבר טוב. הדבר השני, יש לנו יש שיטה שאנחנו לומדים תמיד בהתחלה של דבייט שהיא עוזרת להתכונן לכל דיון בעולם. סבבה? יש לנו טענה. כל דיון בעולם הוא הוא סובב על אחד או יותר מחמישה נושאים. >> אוקיי? >> הראשון הוא עלים יש בעיה. אוקיי. נגיד מה התחלנו פה? התחלנו פה בלהגיד לטל, תשמע, זה עולה הרבה כסף, זה עולה הרבה זמן, נכון? עכשיו טל יגיד לי, תשמע, זה לא כזה הרבה כסף, תשמע, זה לא כזה הרבה זמן, אתה יודע, זה לא לי הרבה זמן, כף לי, אוקיי? כאילו יש הרבה קודם כל יש פה שאלה שלה אם בכלל יש בעיה, יש טעם לדבר עליה. כאילו הוא יכול להגיד, תשמע, זה כל כך בטל ב-60, לא אכפת לי. אה, הוא יכול להסכים איתך שיש בעיה. אחרי זה אפשר לדבר על האם הפתרון שאתה מציע פותר אותה. כן? כאילו נגיד אתה אומר לו תשמע השיער אם אתה עכשיו לא תצבע את השיער אתה כאילו אתה אמרת לו זה אתה מאבד זמן כאילו בלטפל בשיער שלך אבל יד לך תשמע אני בן אדם מטופח השיער שלי לא היה סגול עדיין הייתי משקיע הרבה זמן בול בלטפל בו כן הייתי משק אותו הייתי מטפל בו הייתי עושה משהו אחר הייתי שם קרמים הייתי מטפל בזקן כאילו זה לא באמת פותר את הבעיה כי אני זה כי אני משקיע את השעה הזאתי או אני גם ככה הולך לספר זה אותו כסף זה אותו זה אם הוא צובע לא צובע כן אז אפשר לדבר על האם הפתרון שלח מצי אם הוא בכלל רלוונטי לבעיה הזו. יכול יכולים לדמיין כבר איך זה גם עובד עם כל דבר של קוד, נכון? האם באמת יש בעיה, האם יש בעיה ללקוח, האם יש בעיה בקוד, האם מה שאתה מציע לי הוא פתרון שפותר אותה? אחרי זה יש שאלה שלפעמים היא קיימת, לפעמים לא, אבל של לגיטימציה. נגיד אתה אומר לו, "תשמע, לצבות השיער זה לא מוסרי." זה זה מזים את העולם. כאילו אתה אוקיי, אתה עשית לעצמך איזה כיף קטן בשיער, עכשיו שלושה צבי ים מקבלים א משהו, כן, זה קורה הרבה. יש לך עם Aי, כן? האם אתה יכול להשתמש בדטה של משתמשים? בטח בדברים לפעמים זה גם קורים כן כשאתה אומר כשאתה אומר מגיע לי דרגת סיוניור אתה מדבר פה על מוסר נכון אתה אומר כאילו אני השקעתי ולכן מגיע לי אתה לא אומר על בעיה פתרון דברים כאלה את אתה מדבר על מה הדבר הנכון לעשות לפעמים זה ממש כאילו לפעמים זה עם החוק כן כאילו אסור לנו לשמור את המידע הזה כי זה מידע אירופאי ויש תקנות ואנחנו עלולים להיות לעבור לחוק ואם זה מידע מוסרית תשמע הדבר הזה שהאפליקציה שלנו עושה היא הוא כאילו הוא לפעמים הוא קריפי או לפעמים הוא הוא לא מוסרים לפי הוא משתמש בדטה של משתמשים שהם לא מבינים בכלל שהם הסכימו איתך נכון אז יש לנו בעיה האם האם יש בעיה האם הפתרון פותר אותה האם הפתרון לגיטימי ואז יש לנו פה את איפה שרוב רוב רוב הדיונים נמצאים שזה עלות תועלת כן האם האם הבעיה פותרת כאילו האם עדיף אה כאילו האם האם א האם עדיף לנו לעשות את זה כן או האם אנחנו נגרום נזק יותר גדול כן כשאני מדבר איתך נגיד על השיער הטבעי ש הצבע הטבעי שלך יותר טוב אני בעצם משמיע אומר תשמע יכול להיות שהשיער הצבוע הוא יפה, אבל תכלס עדיף לך את השיער הרגיל, הוא עוד יותר יפה, נכון? לפעמים רוב הדיונים שלנו הם אחד אומר עדיף לעשות א', אחד אומר עדיף לעשות ב' ועכשיו אנחנו עושים עם מתמטיקה כזו. א זה בדרך כל >> בכך בסדר. אז זה אגב, קודם כל האם יש בעיה, שתיים, האם >> כן, כי אם אין בעיה אז הדיון לא מתקיים. >> למה אני שואל את השאלה הזו? כי הרבה פעמים אנחנו קופצים ישר רגע, דבר רגע, אולי עדיף ככה, לפני רגע שאומרים רגע, יש בכלל בעיה. האם באמת החשש שאנחנו מעלים הוא באמת בעיה? אולי כאילו אולי כדאי לאמט את זה לפני האם זה באמת בעיה או לא אולי כדאי לראות דעת >> זהו ובעיה זה משהו סובייקטיבי כי שוב אתה מדבר מול בן אדם ויכול שזה בעיה לך כי יש לך טקניקל דת אבל בשביל המנהל שלך טקניקל אני א לכם את האחרון רק למען השלמות ואז אנחנו כך דוגמה יותר טובה מהשיער של תן סבבה [&rlm;צחוק] הדבר האחרון האחרון זה הרבה פעמים שואלים האם יש אלטרנטיבה טובה יותר כן אה האם במקום לצוות את השיער בוא תצבות הזקן כן א זה [&rlm;צחוק] >> אחלה רעיון כן כן כן ביחד הזה זה פחות רלוונט עכשיו באמת כמו שאמרתם זה זה הדרך הכי טובה להתחיל כן עכשיו באים אליך עם הפיצ'ר הסופר סופר מטורף הזה של הלקוחות קודם אתה שואל למה אנחנו בונים את זה כאילו יש בעיה ללקוח מה הבעיה של הלקוח שאנחנו פותרים האם היא בעיה באמת מספיק גדולה ש שווה לנו עוד כסף נגיד באים אליך באו לך עם כמה בעיות נכון אמרו לך א' כל חייבים לעשות את זה בעוד שבועיים ב' חייבים את כל הפיצ'רים האלה ג' אנחנו חייבים את הדיזיין הספציפי פי הזה אבל על כל אחד מהם אתה קודם כל אתה שואל שנייה למה חייבים את זה בעוד שבועיים בוא שנייה נבין מה הבעיה כאילו קורה משהו בעוד שבועיים אם אנחנו נציג את הפרוטוטייפ ולא את הפיצ'ר בעוד שבועיים אם אני אעשה אחד שעובד בגרסת לוקלי ואתה עדיין תוכל לעשות דמו ליוזר כאילו כשאתה מבין למה קודם כאילו מה מה הבעיה בכלל שאנחנו מנסים לפתור אז היכולת שלך להגיד אוקיי אין ויכוח סתם אני יכול להציע לכם פתרון טוב יותר א היא היא קוראת אז קודם כל רוב האנשים אנחנו מתחילים אני אומר לך אני אומר לך אתה צריך לצבות את הזה הוא אומר לי לא לא נכון לא צריך לצבוע אבל במקום להגיד לא נכון בוא תתחל תתחיל בשאלה כאילו אוקיי למה למה אנחנו כאילו בוא שנייה שנינו נבין לאן אנחנו הולכים ה האם המטרה היא טובה ואם המטרה טובה אם אני יכול להצרי לך משהו יותר טוב >> יכול להיות נשמור את הדביטיט הזה לסוף הפרק ננסה לעשות פה איזה משהו אוקיי >> אפשר אין בעיה אה ואז ואז אחרי זה אתה רוצה לדבר על הפתרון נכון ואז תעל אומר להם אוקיי אם אם הבעיה שלנו זה שצריך תוך שבועיים להציג זה אז הפתרון תשמעו אני יכול להצי לכם פתרון יותר טוב נכון א אני יכול להביא לכם פוטוטייפ אני יכול להביא את זה עם פחות שלושה פיצ'רים, א, אני יכול להביא לכם וידאו, אני יכול כאילו אוקיי, יכול להיות שלא באמת צריך את הפתרון הזה או שאפילו הפתרון שאתם אומרים לא באמת יפתור את זה. אם צריך להציג את זה על במה עדיף אולי לא להראות אפילו את הפיצ'ר האמיתי בלייב. מי יודע מה יקרה? עדיף כבר שנראה לו כאילו איזשהו פרוטוטייפ רק כדי לוודא שהכל עובד מראש, נכון? אז לפעמים אפילו הפתרון שמציאים לך הוא לא הפתרון הנכון. אחרי זה שאלות תועלת, אוקיי, שכנתם אותי שזה צריך להיות עוד שבועיים, שכנתם אותי שזה צריך להיות פיצ'ר אמיתי, אבל אם אני אעשה את זה, כל פיצ'ר שאני הולך לבנות בשלושה חודשים הבאים יקח פי שלוש זמן, כי יש לי טקטט, זה שווה את זה? כאילו יכול להיות שאתם באמת צודקים ובאמת כדאי ובאמת רוצים את זה, אבל המחיר פשוט גבוה מדי. הוא לא שווה את זה. בוא עכשיו בוא בוא נדבר על זה, בוא נפתח. שוב, זה אחד היותר קשה ועדיף לא להגיע אליו, כי אם קודם לא הסכמנו על בעיה ופתרון, זה הרבה יותר טוב, >> כן. א עכשיו אפשר לדבר על שוב כאן במקרה הזה אלטרנטיבות כאילו קצת הרבבנו אותם אבל יש פה דברים קצת יותר מורכבים אחר כך על על ההיגיון על על האלטרנטיבות אבל אלה אלה השלושה אפילו אם הייתי אם הייתי מרכז שנייה את התשובה שלי תשכח שנייה מכל הסיבות ללמה כל הדברים הראים שיקרו תתחיל בלוודא שאתה באמת מבין למה למה אנחנו רוצים לעשות משהו מה הבעיה שאנחנו רוצים לפתור תוודא שהפתרון הזה הוא באמת פותר את זה ותוודא שאין פתרון א כאילו המחיר שלו שווה את זה ושאין פתרון יותר טוב, נכון? אלה בדיוק הדברים שעכשיו זה לא משנה על מה אנחנו מדברים. זה לא משנה אם מדברים על השיער או מדברים על פיצ'ר או מדברים על המשכורת או מדברים על על האיפה אני צריך. האם מעדיף לי לעזוב את ההייטק ולהיות מורה? זה כמעט תמיד אותו דבר. אוקיי, למה אתה רוצה לעזוב את ההייטק? זה שוחק אותך? זה לא מביא לך מספיק א כאילו זה אתה מרגיש מה שאתה עושה לו מוסרי. אוקיי? מה אם תעבוד על א על טקסט על חינוך או הלף או משהו שמביא יותר טוב? אתה מרגיש שהשעות קשות? לא בטוח שהפתרון שאתה מציע הוא פתרון טוב. הורים עובדים עוד יותר שעות, נכון? אז אם הבעיה שלך היא שעות, אז בוא נדבר על דרכים אחרות לשפר את השעות שלך, כן? אה, אוקיי, שכנת אותי שבאמת יש בעיה ובאמת זה אוקיי האם זה הפתרון הכי טוב שאני יכול להציע לך? האם יש מחירים עוד יותר גדולים להיות מורה שלא חשבת עליהם? לא יודע, מחיר הכלכלי הזה. אז זה כמעט תמיד הדברים האלה. עכשיו איך אני למה למה השיטה הזאת טובה? שאלתם אותי איך אתה יכול להתכונן? איך אתה יכול להתאמן? פעם הבאה שיש לכם שיחה לפני אן שיחה קחו לכם 20 דקות רבע שעה חצי שעה תכתבו על דף שנייה את ה מה על מה הדיון הזה בכלל כן מה אני מה אני חושב שיכול להיות גם אחרי דיון סבבה תכתבו את מה שאמרתם מה הבעיה שניסינו לפתור היו כמה בעיות אוקיי כמו שזה אז בוא שנייה נפרק אותם לבעיות שונות כדי שנבין שבכלל דיברנו על בעיות שונות מה הבעיה באמת חשובה מתוכם אוקיי איזה פתרונות הצאנו האם הם באמת פותרים את מה שהצאנו אוקיי יש א האם כאילו דיברנו קצת על לגיטימציה רוב המקרים בהייטקס לא תמיד החלק הכי רלוונטי אבל האם יש מחירים יותר גדולים לבעיות האלה האם יש לנו אלטרנטיבות טובות יותר והרבה פעמים גם כשמציגים את זה אני לפעמים בונה מצגת שנראית ככה הכותרת למעלה what is the problem או או לפעמים אני כותב הבעיה שלנו is נכון כאילו the problem is ועכשיו כי אם אנשים לא עוסקים איתי על הבעיה אני אין לי טעם להגיע לשקף הבא the solution we offer is this is why this is why it's going to solve the problem this is alternative we tried &rlm;We don't think they better. אוקיי? Those are the consיה המחיר של ההחלטה שלנו, כן? לא נוכל לעשות פרויקט אחר. אנחנו עדיין חושבים שזה החלטה טובה. כשאתה זה גם עוזר להתכונן לדיון, זה עוזר להרגיע לפני דיון, נכון? כאילו מה למה אני חושב שמגיע לי עוד כסף או למה זה? וזה גם עוזר אחרי זה לנתח תיון וזה אפילו לי זה עוזר כשאני כותב פוסט או כשאני עושה וידאו או כשאני מכין מצגת. אני אני ממש חושב ככה. זה גם סיפור שאנשים קל להבין נכון מה הבעיה שאנחנו פותרים, מה הפתרון, למה זה פתרון טוב. למה אלטרנטיבות לא כאלה טובות? למה זה טוב יותר מה מהמחירים שיהיו? אוקיי, >> בשטח בשטח אבל כאילו אני יכול להעלות את הטיונים, את כל מה שעכשיו אמרת, אבל כאילו גם יכ יכולות להיות התנגדויות. אז השאלה גם איך אני מטפל בהתנגדויות? >> נכון? אז קודם כל זה מה ש >> קודם כל כף על הפנים. סתם סתם כן זה בקריות אבל אני מתמודד עם זה טוב. >> או בבאר שבע. >> כן. א >> אבל [&rlm;צחוק] אתה לא מבאר שבע. >> אני גר בבאר שבע. >> אתה גר אתה לא משם. >> בסדר? כן. אני קודם כל אני מסכים א כמו שאמרתי מסכים לקח הפנים זה תמיד עובד לא קודם כמו שאמרנו אם נשים לב דיברנו מקודם קצת על האיך ושמה דיברנו שזה לא רק לוגיקה הנה א' בג אלא לספר סיפור להיכנס לעולם שלו להבין מה הם רוצים לפעמים זה רגשי כאילו דיברנו קצת על הדברים מסביב שהם הם לא רק מה שאמרתי עכשיו שזה איך להתכונן עם התוכן א אבל הדבר שני שתשים לב שאם אתה מבין ממש ממש טוב את הבעיה שהם מנסים לפתור יש מצב שהרבה פ אתה תשנה את דעתך כאילו רוב הדיונים האלה זה דיונים שבהם זה לא בדיוק אי הסכמה, זה הרבה פעמים היא הבנה. כאילו אתם מדברים על בעיות שונות. סבבה? אתה מדבר איתי על הוא מדבר איתי על המלקוח ממש ממש קשה כאילו להשתמש במוצר ואתה מדבר וכאילו הוא מדבר די על למה יקח מלא מלא מלא זמן לפתור את הבעיה הספציפית הזו. אוקיי אבל אתם לא שניכם מסכימים שיש בעלה לקוח ושניכם יכולים להסכים שזה לוקח הרבה זמן אתם בחיים לא תשכנ את השני כי אתם שבין על מה מדברים הונ >> אני לא יכול לשכנע את הצד השני שהבעיה שלי היא יותר אקוטית >> אתה יכול אבל רק אם אתה מבין מה הבעיה שלו >> רק אם רק אם שניכם מבינים שעכשיו מדברים על מה הסקופ של הבעיה ועושים סקופין לבעיה כי יכול להיות שהוא בכלל לא בשיח הזה כאילו הוא לא ה הוא בכלל בתדר אחר אתה ב >> אבל אז אבל אז זאת השאלה שאלה שלי כי מה אני בא ואומר אני נכנס עכשיו לחדר אני מבין שכאילו אני מבין על מה הדיון הולך >> להיותנו >> אני חושב שאני מבין מה הבעיה הכנתי את עצמי רבע שעה לפני באתי העליתי פה איזשהו טיעונים בעיות עניינים פתרונות וכולי ובסוף מתברר שיש עוד מישהו בחדר שהוא חושב שבכלל הבעיה היא אחרת ואז תוך כדי איך אני מטפל בהתנגדות שלו >> עצם זה שאתה אומר לו שים לב שנינו במקום להגיד לו לא אתה טועה זאת הבעיה >> יש לנו שתי בעיות על השולחן בעיה א' בעיה ב' עכשיו רגע בוא במה במה אתם רוצים לדון בעיה א' אוקיי >> לא אני לא רוצה לשאול במה אני רוצה שידונו בבעה שלי >> אז אז תגיד אבל תעשה פה אז >> רגע שנייה למה אתה רוצה למה אתה רוצה שידונו בבעה שלך >> כי אני חושב שהיא יותר רקית >> אז תסביר איך אתה יודע >> תלוי בנושא אני לא ך שאתה חושב שהיא יותר רקית אבל בוא רגע נשים בוא רגע נמסגיר את הדיון יש לנו שתי בעיות בעיה א' בעיה ב' בוא רגע נחליט על איזה בעיה אנחנו מדברים אני חושב שנכון אנחנו להתחיל עם בעיה ב' למה? בגלל שא' ב ג וזה ואולי פתרון של בעיה ב' יפתור לנו גם בעתיד את בעיה א'. >> טל התחיל כפוחד מדיבייט. הבן אדם עכשיו יכול ללמד בול מילה במילה חותם >> בום. >> טוב אז אתה אלוף אירופה עכשיו? >> לא עדיין לא >> אלוף בארץ שבע. אלוף החדר אולי [&rlm;צחוק] אבל אבל אני רוצה אני כן אני ממש אוהב את את מה שקורה פה כי זה בדיוק זה ה הקלריטי הזה שאתה אומר עכשיו במקום לריב אתה מכיר את זה אתה מגיעים למצב של צעקות ואמוציות שאתה אומר לו לא זה יקח מלא זמן וא אומר לך לא יוזרים ממש צריכים את זה לא יקח ואתה אומר אוקיי נכון אתה צודק זה יקח מלא זמן ויוזרים ממש רוצים את זה מדהים אלה אלה לא אלה שתי בעיות שונות עכשיו בוא נדבר על הטריידופים שלהם ועכשיו בוא נדבר על אם יש לנו משהו שיכול כאילו לפתור ור את שניהם במקום להיכנס למי צודק כי שניכם צודקים אתה מבין זה ברוב הדיונים זה ככה כאילו אתה אתה מכיר את זה פוליטיקאי אומר זה אתה שקרן ואומר לו לא אתה שקרן אוקיי שניכם שקרנים הכל טוב [&rlm;צחוק] מדהים בוא נמשיך הלאה הוויכוחים הם הם הם כאלה ועצם זה שאתה וזה בסדר תשמע זה לא זה לא שאני אומר לאנשים קחו את השאלות שלי בעיה פתרון זה ותגיד לבן אדם ראה אני הייתי שמעתי פודקאסט בעצם אנח אתה מדבר על הפתרון אני מדבר על הבעיה זה לא עובד ככה אבל זה כן משהו שתשמע אני יצאתי לפעמים אני עם כל האליפות אירופה בדיבטיט ובלה בלה בלה אני יוצא מדיון ואני אומר למה היה לי כל כך רע [&rlm;צחוק] עכשיו למה צעקנו אחד על השני למה למה איבדנו את זה למה זה לא היה למה זה לא היה דיון פורא למה לא הגענו להסכמה ואז אני יושב וחושב על כאילו אוקיי מה הוא אמר מה מה לא הצלחתי לא הצלחתי להקשיב לו בזמן אמת מה אני מה אני בעצם רציתי לפעמים אני גם אומר תשמע יכול להיות שאני היה לי יום רע אני למה אני עשיתי לו את זה ווהיכולת שנייה להגיד דיונים אין לפעמים מבולגנים והנה הנה הנה משהו שאתה יכול לרשום לעצמך על הדף ולחזור אליו כדי שנייה אתה יודע להתחיל לפרק את הדברים ולהגיד רגע היו פה כמה ויכוחים הסיבה היא שלא הבנו אחד או שדיברנו על דברים שונים פעם הבאה אני אני אשקיע ואני אני אגיד לו אוקיי שנייה אני רוצה להבין מה אתה אומר האם זה מה שאתה מתכוון אליו כן לעשות איזשהו רפיטינג כזה עד שהוא מגיע למצב שהוא אתה בטוח מבין מה הוא מה הוא אמר ואז עכשיו אתה יכול כאילו באמת לדבר על האלטרנטיבות זה משהו שיכול לצאת מריב וגן ווקעס ואחרי זה אתה מקבל פידבקים שליליים על זה שאתה לא מספיק אמפטי לצוות לבן אדם שמצליח לפתור את הבעיות לבן אדם שלמרות שהיה דיון לא טוב לצוות אתה אחרי זה הלכת דיברת עם כמה חבר'ה ישבת את תדורים מצאנו את הבעיה וצריכנו להגיע לעמק שווה אה עכשיו אתה יודע כל אחד א לא כל אחד צריך להיות אלוף ובר אבל כל אחד יכול להיות קצת יותר טוב ממה שהוא היום כל אחד יכול למצוא את הפינה שבאז מסדר לו את היום אה זה מה שאני מקווה שכאילו אנשים יוכים לקחת איתם >> אז אני חושב שבאמת העניין הזה של סקופינ להבין רגע על מה אנחנו דנים ולא עכשיו תפזר גם עניין של להבין את הצד השני כאילו לבוא עם יותר מרגע פתרון אחד ולהיות אולי בצד מאפשר כאילו ושזה שזה בעצם המשלים של רק פתרון אחד אלא כן אבל ולא פשוט לא אה ביחד עם עם ה עם מה שעשית כאילו שאמרת אוקיי קודם כל בעיה האם האם בכלל יש בעיה אחרי זה בוא רגע נראה איך איך אנחנו פותרים אותה ואולי נחשוב רגע אם יש פתרון אחד האם הוא בכלל פותר את הבעיה הוא יכול להיות שהוא פותר בכלל בעיה אחרת שרגע אולי צריך לחזור אחורה יכול להיות שיש פתרון יותר טובים יכול להיות שיש טריידאוף יכול להיות שאפשר לשפר את הפתרון הזה אבל זה כבר הרבה יותר סדור וכאילו גם שאלתי את עצמי רגע אם אני מפתח שאין לי שיחות כאלה אף אחד לא שואל אותי כאילו לדעתי ומה זה וכאילו אני פשוט חושב שלכל ש יש הרבה דברים שאנחנו מפספסים. כל קוד ריביו זה שיחה. כל א לא יודע אפילו רגע התלבטות אם ללכת בכיוון א' בכיוון ב' של שורת קוד זה שיחה. יש את ההזדנויות האלה סביבנו. לא צריך להיות כאילו מפתח שנכנס לכל הדיונים לא צריך להיות מנהל. לא צריך להיות מנהל מוצר. זה ממש סביבנו בכל דבר שאנחנו עושים. שאתה רוצה לדבר על השיער שלי? מעניין אותי נגיד עד כמה א עד כמה אני צריך להכיר גם את הקונטקסט של ה של השיחה. זאת אומרת, אני בא מהפריזמה של קוד, אבל האם זה האם זה רק זה לבד יכול למשל א לעזור לי לשכנע את החדר? או שאני צריך א בהגדרה אני צריך רגע לפתוח את הראש לעוד אה עוד פינות, עוד תרא תלוי בדיון, כן? אם אתה עושה קוד רויו על משהו והשאלה היא מה הדרך הכי נכונה לכתוב את זה אז זה דיון שהסקופ שלו זה אם אתה רוצה כאילו שוב בעיניי >> ההבדל בין מפתחים מתחילים מפתחים מובילים סיניורים לידים נקרא לזה איך שאתה רוצה זה אם הם מסוגלים באמת להבין את את שאר ההשלכות ולהציע פתרונות טובים יותר תשמע אם פרודקט מתחיל לברבר לך בשכל על איך צריך לכתוב את הקוד תשמע הוא איבד את זה סבבה אבל אם אתה לא מסוגל לעשות איתו דיון על הטריידופים המוצריים של ההחלטה של החלטות קוד שלך או של הדרך שתממש את זה אז גם אתה תאבד את זה כן צריך אה שוב בעולם את יודע כשאנחנו מדברים על יחסים בין אישיים אז כולנו מומחים כשאתה מדבר על עולם מקצועי יש פה יש פה גם תוכן שאתה צריך ללמוד ותשמע ואם אם המסקנה שלך זה אוקיי אני צריך ללמוד על זה קצת יותר אני צריך לעשות פגישה one שהוא יסביר לי כאילו איך את הלקוחות את הביזנס את הוואבר כדי ש אני לא צריך לא צריך להוביל אני לא צריך להיות טוק כן אבל א אבל כדי שאני אוכל להיות חלק בשיחה הזו ולהציע הצעות טובות יותר אה אז כן >> אני האמת שאני מאוד מסכים גם דיברנו על זה בהרבה פרקים נגיד עם תומר בריסקר על א על זה שמפתחים צריכים גם הבנה עסקית זאת אומרת אנחנו עובדים בונים מוצר אנחנו צריכים רגע להבין מאיפה הוא מכניס כסף איך הלקוחות משתמשים וכולי >> לגמרי לגמרי זה הרי הקוד עצמו הוא חי באיזשהו קונטקסט אם אתה לא הקוד עצמו הוא לא רק קוד אני אנחנו כל הזמן אומרים נראה לי בכל פרק שהקוד הוא תוצאה של משהו שאלה של מה אה כי אם אתה בפוזיציה של רק אוקיי אומרים לי ככה, בוא נכתוב את הקוד של זה וזהו. אז אז ברור שתרגיש שאתה אין לך ערך להביא לדיון או אין לך א או שאתה לאו דווקא יודע איך אפשר לעשות את זה יותר טוב כי זה הכל תלוי בנקודת ההסתכלות שלך. עכשיו ככל שאתה נקודת הסתכות שלך עולה כלפי מעלה לשכבות אחרות של של איך בכלל כאילו אני אפילו אקח את העניין הזה את הפרק האחרון שהקטנו בלדיך אדיר >> אוי ואבוי עניין של מדרישה >> שהוא היה די טכני אני חייב להגיד שזה משהו >> מדרישה לקוד כאילו איך דרישה מגיעה בסופו של דבר לקוד אז להבין להבין את השלבים האלה להבין רגע להבין מה קורה שם לא פשוט לקבל רגע טקים ולממש >> זה שהיה יעשה >> אפילו אפילו אם אנחנו נשארים רק בסקופ הזה של קוד, זאת אומרת בוא נגיד יש קוד רוw אתה יודע תמיד אפשר לדבר רגע על הסטייל של הקוד אבל זה בעיניי קצת א דיונים >> קונבנציות אוהב את הקונבנציות >> כן קונצ אלה דיונים קצת באמת אפורים אבל הרבה פעמים זה יכול דווקא להגיע לסיטואציות של אני חושב שהקוד הזה ייצור לנו חוב טכני חושב שהקוד הזה א לא יודע יקשה על על התחזוקה של הפרויקט אני חושב שהספריה הזאתי אין לה מספיק אה והיא עוד שנייה תעלם ואז אנחנו נתק לא יודע יש גם דיונים בקוד שזה לא רק קוד נכון נכון נכון יופי אפשר להגיע לדיביט שלנו כן >> יאללה [&rlm;צחוק] יאללה טל >> אני ואתה >> יאללה >> אה אני אגיד הנושאים האלה אני לא מבין בהם כלום אני לא מפתח [&rlm;צחוק] >> אה סתם זרגתי פה נושאים יש לנו פה נושאים בדף אפשר לכת השיער שלי לא על השיער >> א אבל כבר ד חפרנו על זה אין סוף אוקי בוא נמצא כל דבר אני באמת אני יכול לברבר על מה שתרצה >> על מה אנחנו רוצים לדבר יש לנו פה אה יש מקום לקוד מושלם בפרודקש >> יאללה בסדר קוד מושלם בפודקש >> יש לנו מונו או מולטי פו >> טכני מדי >> בסדר אבל זה למען הדבייט או סבבי דפלוי מהירים וקצרים או מנגנון מובנה יסודי יאללה >> על מה אתה מרגיש שאתה יכול לתת בראש >> לא אכפת לי זורם >> אני בוא נח בוא נחט על מה אנחנו >> אוקיי הוא הוא בחר את השלישי >> שלישי זה סבבי דפל מהירים וקצרים או מנגנון מובנה יסודי גרסאות אוקיי >> יאללה אה אתה באד באיזה צד אתה >> אני יאללה אני אקח את המנגנון מובנה >> מנגנון מובנה >> אוקיי אז אני אהיה לסביב דפלוי מהירים >> יאללה תתחיל >> אתה מתחיל >> אני מתחיל >> אתה עושה דקה אני עושה דקה ואז יש לך דקה להגיב לי ויש דקה להגיב לך >> אוקיי אוה והה טוב טוב אה אז אני אני אאגן א על א >> רגע בוא נשים נשים טיימר שיהיה דקה >> אני אשים אני אשפט >> לנו במקום שנראה או תסמן כשיש עוד א >> דינ דינ הנה זה מתחיל טיימר כמעט שמתי על שעה זהה יכול להיות מעניין מוכנים >> סטארט >> יופי אני אדבר על למה אנחנו צריכים לפתח במנגנון יסודי יסודי ומונה א בסופו של דבר שאנחנו עושים מנגנון יסודי המטרה של המנגנון זה ליצור ודאות וליצור סדר ולהבטיח איכות זה בסופו של דבר המטרה של מנגנון ואני מאמין שאם אנחנו נעשה את הדברים בצורה מסודרת יסודית נשאל את כל השאלות בסופו של דבר זה יבטיח גם פיצ'רים טובים יותר ולקוח מרוצה יותר עכשיו עכשיו אני לאו דווקא חושב ש שזה בעייתי כי אם נחשוב על זה ככה לפתח פיצ'ר זה גם ככה לוקח מלא זמן כי גם מעבר לעניין הזה של לחשוב מה אנחנו רוצים לפתח יש את העניין של בדיקות יש את העניין של עיצוב יש את העניין של לבוא ולבדוק אם עובד אז בכלל לא הגיוני לפתח פיצ'רים בזמן מאוד מאוד קצר ושם יפגשו את הלקוחות זה בכלל לא הגיוני כי כל הדברים ולוקחים זמן וחלק וחלק גדול מהדברים אי אפשר לקצר >> נגמר >> וואו >> מהיר מאוד בסדר אני עשיתי את הרעש אוכל >> של שנינו >> טוב >> אתה מוכן כן >> ומתחילים >> רגע שנייה [&rlm;צחוק] אני גם רוצה לשים זמן סלך >> טוב אז תשים אצלךכן >> אוקיי קודם אני רוצה קצת לעשות סדר על מה אנחנו מדברים כן אנחנו מדברים על יש חברות שבהם כל אחד יכול לעשות דפלוי כמעט בכל שעה של היום. לעומת מקומות שבהם לדוגמה פעם בשבוע מוציאים דפלו אחד גדול, יש תהליך מאוד סדור, בודקים את כל הקוד כולם ביחד ומורידים גרסה. אני מאמין שצריך לעשות דפלים קצרים, מהירים וכשקוד מוכן, שלח אותו לפרודקש כמה שיותר מהר או לפחות לסטיג'ינג ולתהליך הפנימי. למה? כמה סיבות. הוא מדבר מדבר נוטל על סדר ואיכות. אני באמת חושב שהיכולת להגיע לחוד איכותי הוא הרבה יותר גבוה כשאתה עושה את זה בחתיכות קטנות. למה? א' קול קודם כל אתה לא צריך לפתח מלא מלא קוד בבת אחת שנורא נורא קשה לבדוק כן קודם תכניס את זה כשזה קבוי אחרי זה תכניס רק פקנד אחרי אחרי זה תבדוק UI ברגע שיהיה קוד בחתיכה אתה תזהה אותו הרבה יותר מהר שתיים הרבה פעמים המחיר של טעות הוא הרבה הרבה יותר קטן בגלל שאתה מכניס חתיכת קוד קטנה זה נכון שלפעמים היא יוכל לעשות נזק גדול אבל ברוב הפעמים גם יהיה קל יותר לבדוק את ההשלכות שלה וגם כשהיא תעשה טעות יהיה הרבה יותר קל לתקן אז אני חושבת שיהיה גם קוד איכותי יותר וגם בסוף מהיר יותר בפרודקשן. >> אוקיי, יאללה, אני אתן לך עכשיו עוד זה. >> כמה סבבים אנחנו נעשה כאלה? >> אחרון. >> אחרון, >> אחרון. כל אחד יש לו עוד סבב. >> מוכן? >> התחלנו. >> אוקיי, אז אתה דיברת א א על העניין הזה של כאילו שחתיכות קטנות יותר של קודק גורמות לבאגים להיות פחות כאילו יותר קטנים. אני דווקא לא מסכים איתך על הדבר הזה כי תחשוב על זה ככה עם חתיכות קוד קטנות שהם לאו דווקא איכותיות שהם עם המון פצ'ים שהם המון רגע בוא בוא רגע נסתום את החור הזה ובוא נמקמק את הדבר הזה הרבה דברים יכולים להישכח במקום שזה יהיה משהו אחד שהוא סדור ומסודר ובדוק ותשגר אותו פעם אחת לפרודקשן וזהו הכל תקין עכשיו החתיכות קוד האלה וכל פעם לשגר משהו אחר מאוד מאוד קשה לעשות עם זה בדיקות אינטגרציה. יכול להיות שבדקת את זה בוט test, אבל בסופו של דבר בבדיקות אינטגרציה תיפול מאוד מאוד חזק כי לא בדקת את זה אף פעם וישר שגרת את זה לפרודקשן. הכל טוב >> יאללה מיחי >> אני אתחיל במענה קצר כאילו אתה אומר לי מאוד מאוד קשה לבדוק קולט קטן אבל על מה אתה מדבר? ראית פעם איך נראה דפלוי? כשיש 1000 צבטים שבפט אחת מעלים את כל השינוי קוד שלהם לגרסה החדשה. זה בלתי אפשרי. רוב פעמים רוב הבדיקות לא עובדות. הרבה פעמים יש לך בדיקה שכזה לא עובדת ואתה אומר טוב יאללה זה כזה שינוי גדול זה לא בדיקה אמיתית. וזה בדיוק הדברים שאחרי זה מגיעים לפרודקש. הרבה הרבה יותר קטן לקחת שינוי קטן לבדוק שהוא עובד לעשות את כל הבדיקות להמשיך הלאה ואם הוא לא עובד לקחת חזרה. אבל שתיים זה עוד משהו שאני רוצה לדבר עליו זה האוטונומיה. איך נראת סוות שבו אתה יכול להכניס קוד, לעשות את השינוי, לעשות את הבדיקות, להכניס אותו לפרודקשן ולהמשיך הלאה. כשכל צוות או כל מפתח יכול לקחת אחריות על מה שהוא עושה ויכול לעבוד בשעות שלו, בקצב שלו, ביצירה שלו. לעומת צבטים שבהם חייבים לחכות לכל שאר הצבטים ועושים לך רג'קט, כי בעצם יש עכשיו שינוי אחר שצוות בדיוק הכניס והוא לא מתאים וצריך לחקות שבועיים. אני רוצה לעבוד במוצר כזה והמפתחים הכי טובים רוצים להיות במקום כזה שפה הם יכולים לבטא את עצמם, לעבוד בקצב שלהם ולבנות את המוצר שהם רוצים. מכל הסיבות האלה בבקשה תתנגדו לעצר. >> אדיר. נגמרו הסבבים. >> אז בעצם נשאל את השאלה איך אני כאילו האם אני בתור שופט האם אני אד >> VPRND או שאני דווקא VPודקטי? אני חושב שכאילו כ יש לכל אחד א יהיו אני חושב שהצרכים שונים כי אני נגיד בתור VPודctט אני יכול לבוא ולהגיד אני מעדיף דווקא את האיטרציות הקצרות כי מבחינתי אני רוצה לפגוש לקוח לקבל פידבק כאילו הפידבק לופ הוא יותר קצר ואז אני יכול לשפר את המוצר בכביכול יותר מהר >> עכשיו אתה עכשיו מביא את הטיונים שלך שזה מצוין כששופטים דבייט אתה מה שנאמר נאמר >> אני מנסה אבל להבין באיזה איזה ראש אני צריך לשפוט את זה העניין שלך >> אתה שופט א >> פשוט תגיד שניצחתי נו >> אבל אני יש לי דעות על זה כאילו זה לא >> בסדר לא שאלו לא שאלו אותך אבל [&rlm;צחוק] >> אבל אתה אומר בשר אפשר להשאיר את זה למאזינים בבית סתם >> תשתו תגידו לנו מי ניצח מי שכנע אותכם >> האמת שאני לגמרי לא מאמין במה שאמרתי כן [&rlm;צחוק] פשוט כאילו לקחתי צד לקחת דוקה את הצד ה שאתה לא מאמין בו זה יותר קש >> אתה רוצה אני מוכן להתחלף עכשיו >> [&rlm;צחוק] >> אני יודע. בסדר. א היה וואי, היה כיף, היה מצחיק. נראה לי אהבו את זה. כן. >> אהבתם את זה? אהבתם שעוד פעם אדיר בחוץ. יופי. >> כן, נכון. אה, ספרו לנו בקהילה. אמ אמיכה, יש אולי עוד איזה ספרים, המלצות שאתה יכול להמליץ למאזינים? >> קודם אני מליץ לעקוב אחריי בלינקטין. אני יש לי מלא תכנים גם על דביייט, גם על יאי, גם על דברים אחרים. א יש לי שם גם המון לינקים לפודקאסטים קודמים שעשיתי, סדנאות מצולמות, דברים בסגנון הזה. יש גם אם מישרו סדנה פייס טוב פייס, אני כבר פעם הייתי עושה בארץ, אבל אני ממליץ על מרכז כהן דובל לרטוריקה. א גם הם עושים הרבה סדנאות. זה אחד האנשים שלימדו אותי את מה שאני יודע. א זה מי שבאמת רוצה לעמוד שנייה מול כיתה מול אנשים שיתנו לו פיטבוק בצורה מכבדת וטובה והוא יוכל לתרגל את זה. >> אם אתם סטודנטים בכל אוניברסיטה יש מועדון דיבייט. לכו >> זה כמובן כל האוניברסיטה כמעט כל מכללה >> בטח צט GPT אפשר גם עם הצ'אט GPT לעשות דבייטים >> צ'אט GPT הוא א [&rlm;צחוק] הבעיה של רוב היים היום זה שהם הם יזרמו איתך לא משנה מה אם תהיה מספיק תקיף אז הם יגידו אתה צודק השמיים באמת ורודים [&rlm;צחוק] תכלס השיער של טל באמת תחום >> א סבבה אני סופר נהניתי את הלינקים אנחנו נשתדל לשים גם בתיאור הפרק חבר'ה תעבירו את הפרק לעוד חבר או חברה תצטרפו לכ קהילה אנחנו רוצים לגדול אנחנו יודעים שאנחנו מביאים ערך אנחנו לא נסה לתת דבייט כי ברור שיש רק תשובה אחת >> אגב אנחנו לפני מיטאפ פיזי אבל >> נכון יש לנו מטפ פיזי אני לא יודע אם הפרק יצא לפני או אחרי אבל ב-23 לעשירי אנחנו נפגשים במיליו ויהיה כיף >> אז א המון המון תודה גם לגוגל קמפוס שמערכים אותנו פה כל פעם אתחי >> וגם את המיח היה לנו מדהים וגם אם אתם רוצים להשתמש במתקנים שלהם ואתם יוצרי תוכן בעולם ההייטק תפנו אליהם הם ישמחו לארח אתכם אה זה הכל טלטול אני נהניתי איתך סופר א בשעט השמיים כן >> אה איך אתה מרגיש >> אני בסדר >> יצאת עם כלים יצאת עם כלים לחיים >> בטוח יופי אמיכאי איך היה לך >> אני נהניתי תודה על הזמן תודה שחיכיתם עד שאני טוס לישראל לדקה כדי להקליט [&rlm;צחוק] את זה שחתן >> אה זהו חברים תודה רבה ונתראה בפרק הבא ביי ביי להתראות הייתם לא טכני ולא במקרה אני טיטל מוסקוביץ היה אדיר קנד ואני חי בינכם >> די הורדתי כבר את האוזניות בי