שלום וברוכים הבאים ללא טכני ולא במקרה הפודקאסט למפתחים של עוסק ופיתוח עוסק בעקיפין >> כי מי שהקשיב לפרק שאני לא נוכחתי בו דווקא קיבל רושם אחר >> נכון בגלל שלא היית פה >> אתה רוצה לספר להם מה קרה בפרק הזה אחרי הפרק הזה נמחק לי הבית שלום לך אדיר זה לא יפה לצחוק רציני >> לא יפה >> לא יפה לצחוק רציני >> כי זה אתה טוען שיש לצחוק לא יפה >> לא אני טוען שזה לא יפה לצחוק כזה ש שקיבלתי בומבה על הבית >> בומבה לבומבה >> כן >> טוב >> שלום לך אדיר קנדל >> אלן טל מוסקוביץ' איך אתה >> בסדר יום יום יודע >> מצאת כבר בית חדש אבל >> כן למזלי מה אני אשן ברחוב אני אשן איתך במיטה >> בטבריה >> כפיות מי שמכיר מכיר אה אז על מה אנחנו הולכים לדבר היום? על מחקר וחיפוש ועצמאות בעבודה זה לא נושא שכאילו זה פשוט מה שכתוב לי פה על הדף צריך לאלטר אוקיי אתה כאילו אתה פשוט קורא את הכותרת וזה יותר >> כן כאילו >> כאילו גם סימתי לך פה שרק הכותרת זה זה חשוב >> ממש חשוב >> כן הנה >> יופי אז זרקת פה כותרת עכשיו מעניין אותי תכלס בפועל מה זה עצמאות בעבודה ולמה צריך את זה בכלל >> תראה אני חושב שצריך צריך כאילו לבוא וזה מצד אחד אנחנו עובדים בצוות נכון, אנחנו לאו דווקא עובדים לבד, אבל מצד שני >> אנחנו עובדים לבד, >> נכון? מצד שני אנחנו עובדים לבד. >> כאילו אין דרך אין דרך אחרת להגיד את זה. ואם אנחנו בכל דבר צריך רגע עזרה של מישהו או נהיה תלויים במישהו, אז שום דבר לא יתקדם. כי לכל מישהו יש גם את הדברים שלו והוא גם צריך לבוא ולסייע לאנשים אחרים. וזה לא משנה רגע אם זה הראש צוות שלך, אם זה ארכיטקט בצוות, אם זה בקן בכללת הפרונט, לא יודע מה. בסדר? צריך להיות לך איזשהי מידה של עצמאות כדי בסופו של דבר לקבל משימה, להבין משימה, לכתוב משימה ולרוץ במידה כלשהי, שזה יהיה לך איזשהו כיוון שממנו כבר תוכל לרוץ. אז א זה העניין של עצמאות בעבודה. כאילו בסופו של דבר לכל אחד יש את המשימות שלו. כל אחד צריך לדאוג שהמשימות שלו יתבצו על הצד הכי טוב תוך התחשבות באילוצים שהם יותר רכבים כמו איחוד קוד קונבונציות המוצר עצמו אבל שהמשימה שלך תתחיל מנקודה כלשהו תסתיים בנקודה כלשהו ותסתיים טוב >> האם עצמאות זה לעבוד לבד >> אה נקודה טובה לאו דווקא >> תסביר >> אתה שאל כאילו שאלת את השאלה ואני חושב שבאופן שבו שאלת אותה אז התשובה היא לא דווקא אבל אתה יכול להסביר סתם אני אנסה אני אנסה להסביר >> טוב יאללה כנסה >> אני אנסה להסביר אמ זה לא שאנחנו עובדים לבד כי בסופו של דבר תמיד אנחנו הולכים לאיזשהו קונטקסט אוקיי תמיד יש איזה משהו שמחבר בינינו אבל אני חושב שכאילו העצמאות זה הרבה יותר איך אני בא ו וגם הדרך לפגיד שאתה עצמאי בו גם זה הוא נעשה ביחד עם אנשים אבל אני חושב שמצופה ממך גם לבוא ואם אין לך עכשיו איזה מישהו להעזר בו לבוא ועדיין לקדם את הדברים האלה ולא ולא להמתין ולא לחכות >> אז אני מסכים אני חושב שהציפייה ממפתחים היא לדעת מה שנקרא לפרום את ה >> להוציא מים מהסלע >> זה קצת קשה זה רק משה רבנו יכול אחי זה לא אנחנו לא >> מטפורה מטפורה >> קטונתוטי >> אבל >> להוציא קוד מה אבל מצופה ממפתחים לדעת לפרום או לפתור בלוקרים שקוראים להם במהלך העבודה. >> תן דוגמה לבלוקר. >> התחלתי לפתח פיצ'ר. או אני רוצה להתחיל לפתח פיצ'ר. ראיתי רגע את המסמךספק או PRD של פרודקט. א יש לי פיגמה. הכל נראה לי >> אפילו יש לך משימות. >> יש לי אפילו משימות. אני יודע כבר איך אני מתחיל. הכל נראה לי סבבה. מתחיל לכתוב ואז פתאום אני קולט שמשהו לא מתחבר, משהו לא עובד לי בתוך ה באיך שהדברים נראים בפיצ'ר הזה שאני מפתח. מה אני עושה עכשיו? האם אני מפתח את זה בכל זאת? ואז הבא ואומר, חבר'ה, תראו, זה לא עובד, שורף אולי זמן, אבל הוא מנסה להוכיח משהו. אולי אני מנסה אולי אני כבר מפתח את הפתרון כי זה אויוס מה צריך לעשות או שאולי אני בכלל עכשיו קופץ רגע למנהל מוצר ומסביר לו מה מה הבעיה ומה אני חושב שצריך להיות אבל פתאום אני שנייה חייב לעצור ולהחליט מה אני עושה נכון >> נכון >> אז זה סתם דוגמה אחת שאתה יודע שלפתי כי התגרת אותי בשלוף כזה מה שנקרא אבל בסוף זה זה בעיני העצמאות זאת אומרת להיות להיות מסוגל לרוץ עצמאית אבל לא דווקא לבד כי בסוף אנחנו הרבה פעמים כן צריכים עוד מישהו שיבוא ויאישר לנו את מה שאנחנו חושבים או מה שאנחנו רוצים לעשות אבל שוב זה לא תמיד הרבה פעמים אנחנו כן צריכים גם לרוץ לבד א אם יש לנו כל מיני סימני שאלה וכולי אז אנחנו כן צריכים אתה יודע להיכנס למקורות ש ששמה נמצא המידע ולהתחיל לפרשפש הרבה היום אתה יודע קופצים על ai של gpt ג'מיני וחבריו שאני חושב שהרבה פעמים הוא כן הוא מוביל אותך לאיזשהי תשובה אבל גם אחריו לפעמים צריך לעשות דאבל צ'ק כאילו אתה רואה אתה רואה שנייה הוא נתן לך איזשהו פתרון גם פה צריך רגע לשאול שאלות והציפייה היא שאתה בתור אינדיבידואל בצוות תדע כן לשאול את השאלות המתאימות כדי להביא בסוף את התוצר הכי טוב ולא תחכה לקוד ריביו שבסוף בקוד ריביו יבואו ויגידו לך א זה לא טוב זה כן טוב זה כאילו אני אני אני חושב שמפתח שהוא עצמאי והוא עושה את זה בצורה טובה הוא קודם כל ערב לקוד שלו ואתה יכול להיות ערב לקוד שלך אחרי שידעת לרוץ לבד ולחקור ולהבין טוב את מה שאתה עושה ומה מה בעצם ההשלכות של מה שאתה עושה. >> איך נראה נגיד במפתח שהוא לא עצמאי? אז קודם כל אני חושב שזה מישהו שאתה יודע אני יכול להעיד על עצמי בתור ג'וניור אתה נכנס לאיזשהו פרויקט ואתה שואל מיליון שאלות עכשיו מצד אחד אולי כדאי לשאול הרבה שאלות כי אחרת אתה שורף זמן ועושה שטויות מצד שני איך זה נראה כשאתה כשהתחושה היא שאתה לא נותנים לך איזשהיא משימה ואתה לא יודע לפרק אותה אתה לא יודע אה לרוץ לבד, אתה לא יודע שנייה לבחון את ה את הקוד שאתה נכנס אליו ולהחליט טקטית איך אתה איך אתה עכשיו פותר את ה את הבאג, את הפיצ'ר או וטבר. אז כאילו יש פה עלייה וקוצבה כזה כאילו מה מה מתי מה המינונים הנכונים? עכשיו אין לי איזשהו מספר אבסולוטי של תשאלו שלוש פעמים את ההוא ואת ההוא ארבע פעמים. זה לא זה. אבל מצד שני כאילו לשאול המון זה לא טוב כי אנחנו מבינים למה זה לא טוב זה מטריד אחרים ובו זמנית אני חושב שזה קצת מקטין אותנו אולי בפני אחרים >> לשאול מעט זה גם לא טוב >> בדיוק כי אז א אתה אתה יכול לעשות מלא שטויות ופתאום אתה מביא את הקוד ומי שעושה לך קוד ריביו מוחק לך חצי ממה שעשית ואומר לך כאילו למה לא שאלת >> אז אני חושב שכאילו זה טוב שיש שאלות בסדר לא צריך להתבייש משאלות אבל זה כל שאלה איך אנחנו מקבלים את התשובות לשאלות האלה. היה לנו פרק על איך להיכנס לפרויקט גדול ואמרתי לך שאני למדתי את הפרויקט מהקוד, למדתי נטו איך איך הדבר הזה עובד מהקוד. פשוט העפתי קוד מסוים כאילו comמנטאו out כל מיני דברים כ שברתי את המערכת ואז הבנתי דברים עכשיו בעצם עניתי לעצמי על שאלות שהיו לי אתה מבין ופשפשתי בקוד ומצאתי תשובות עכשיו אני זוכר שממש עשיתי את הנבורדינ בimמג'ן וכאילו מה שהמנהלת שלי כל הזמן אמרה כאילו אמרתי בדי שאני תקוע באיזשהו מקום אבל אני אני מסתדר וכל הזמן כאילו ממש המנהלת שני ניצתה לבוא ולעזור אתה רוצה שאני אעזור לך לא לא אני מסתדר הכל טוב ובאמת הצלחתי ואז הצלחתי גם ליצור רושם שאני באמת מסוגל לקחת משהו מקצה עד קצה כי גם ידעתי להתמודד עם בעיות ידעתי לחפש תשובות בעצמי ידעתי גם להרים דגלים בזמן הנכון זאת אומרת אם משהו לא מסתדר אם אם צריך לשנות איזשהו איזשהו משהו יותר גדול יש איזה השפעה שלא חשבנו עליה אז גם היה לי את החופש לבוא ולהציק באופן ישיר למנהל מוצר למעצב למי שזה לא יהיה וגם לפתור את הדברים האלה. עכשיו אני חושב ש שחלק גדול מהעניין הזה זה לא שלא שהמנהל לא צריך לדעת מה אתה עושה. אני קח דווקא דוגמה מספר שהבאתי לך. הבאתי לך את הספר של שחר פולק. >> מי זה? >> המדריך הסטארטאפית בגלקסיה. מי זה שחר פולק? שאלה טובה. >> תחפשו בגוגל. >> האמת שעם הזיכרון שלך אני מסוגל להאמין לך שאתה לא יודע מי זה. >> הוא היה אצלנו בפרק. כן, גם שיט ידעתי גם. קיצר הוא כתב ספר ויש איזה איזה פרק אחד נראה לי אפילו זה הפרק הראשון בספר שאני ממש אוהב אותו. >> אתה עושה לי ספוילר? >> כן. וזה נקרא נדמה לי שיטת 131. מה בעצם הדבר הזה אומר? שהוא כאילו מדבר על זה מהזווית של מנהל, אבל דווקא ככה זה הזווית של עובד למול המנהל שלו, למול מישהו אחר וזה לא משנה מי. יש לך בעיה אחת. מתוך לבעה הזאת אתה מוצא שלוש פתרונות ובסופו של דבר אתה בוחר פתרון אחד ומסביר למה בחרת בו ושאתה בא עם הדבר הזה וברגע שאתה עובד על הדבר הזה לבד יש לך שאלה תמצא לה שלוש תשובות או שלוש פתרונות ותבין רגע מה הפתרון הכי נכון ואם זה אתה בא למנהל עם זה אתה בא לקולגה ומדבר איתו על הדברים האלה מה הוא מבין מזה? הוא מבין מזה שלא סתם היה לך שאלה כי ניסית לחפש פתרון, ניסית לחפש צחות, הבנת משהו, למדת משהו בתהליך הזה ועכשיו אתה רק מחפש או אישור שהקיבעו נכון או כאילו אתה צריך משהו הרבה יותר נקודתי. עכשיו זה נראה אחרת גם מאשר יש לי שאלה ואני לא יודע איך לפתור אותה. כבר עשית פה איזשהיא דרך. אתה מבין? עכשיו אני בהרבה דברים בא למנהלת שלי ממש ככה לאו דווקא שלוש זה סתם מספר בסדר זה יכול להיות גם שתיים לצורך העין לא כאילו הכל בסדר >> אתה הורס לשחר את השיטה >> לא אבל זה אתה יודע כל איזשהו רעיון אפשר גם רגע להגמיש אותו בסדר לפעמים גם אין לך שלוש יש לך רק שתיים וזה בסדר אבל היום זה זה לבוא ולהגיד אוקיי זו הבעיה אני חושב שיש שתי שתי פתרונות לבעיה הזו זה פתרון א' זה פתרון ב' היתרונות והחסרונות וזה ולכן כן, מתוך הדבר הזה אני חושב שאני אקח את פתרון א' כי א' בג שאתה בא ככה למנהל שלך זה חלום של כל מיני לדעתי חלום של כל מיני אלה שכולם יבואו ורק אוקיי תגיד אם אני בכיוון או לא ותן לי את הביטחון שאני בדרך הנכונה אתה מבין ואני חושב שיותר מהכל כדי להגיע לשב הזה של עצמות אנחנו צריכים יותר להתמודד לבד שוב להתמודד לבד זה עם הקודבייסה להתמודד לבד זה לפעמים דוקומנט נטציה להתמודד לבד זה לפעמים צ'אט GPT גם הכל בסדר יוטיוב או משהו אחר אבל לא אבל לא אפשר כאילו כל דבר אה אני תקוע אני לא יודע איך כאילו איך להתקדם >> אני חושב שה הפשע הכי גדול של מפתח לא עצמאי זה שאתה רץ ישר לכתוב את הקוד א ולא מנסה כמו שאתה עשית נגיד לנסות לשבור את הקוד רגע לבד זה יכול לעזור לי רגע להבין איך דברים מתפקדים, מתחברים. אה, לא ניסיתי לפרק את המשימות. גם על זה נכון היה לנו פרק פרק שלא הייתי בו אבל תתחילו מהכל חוץ מקוד בהנחה שוב שאתם נכנסים לאיזשהו עכשיו אתגר תעשו הכל חוץ מקוד ואתם תראו שזה מה שעוזר לכם א להגיע למסקנות וזה מה שמפריע אתכם ומוביל אתכם לעצמאות מאשר א קראתי שנייה במקרה הטוב קראתי את הספק של הפרודקט אה א או הספיק לי רגע לראות את הפיגמה יאללה אני מתחיל לרוץ אני חושב שזה שזה הדרך הבטוחה ביותר להיות מפתח לא עצמאי כי סיכוי מאוד גבוה אם אתה לא מכיר את הקודבייס >> שתקבל ברקס >> שאתה תקבל בריקס ואז אתה תתחיל לשאול את השאלות בדיעבד ואז פתאום אתה תרגיש מוצף ויתחילו מלא מלא שאלות ואז תגיד רגע עכשיו אני אלך לפרודקט עכשיו פתאום הפרודקט יבוא ויגיד מה אתה כבר עובד על זה שבועיים פתאום עכשיו אתה בא >> להריד גלים בזמן >> בדיוק אז אז זה חלק מהעניין. אני חושב ששוב כדי להיות עצמאי אתה צריך להתחיל מכמעט הכל חוץ מקוד. אני ממש מסכים איתך ובסופו של דבר כאילו צריך לבוא וסבבה לשאול את השאלות כמו שאמרתי לחזיק אותם ולנסות למצוא פתרונות וא אתה יודע כל זמן צוחקים נגיד את GPT שהוא ישר הולך לקוד ואז נתקע ואז נכנס ללופ עם עצמו וזה ו זה בדיוק העניין אם אתה מתחיל ישר לכתוב קוד אין לך קונטקסט אתה לא יודע מה מי נגד מי מה נגד מה אז ברור שתיכנס ללופול כאילו צריך להבין רגע מה אתה עושה למשל, כאילו, אם אני עכשיו באפרק את זה למשימות, אני פתאום קולט שאני אולי צריך לגעת באיזשהו חלק שהוא רוכבי במערכת. רגע, הנה זה עכשיו אני צריך לגעת בחלק רוחבי. אולי אני שנייה צריך רגע לוודא שקודם כל אם הבנתי את זה נכון, אולי אני רגע צריך אולי זה אם זה חלק שאני לא מכיר, אז שנייה רגע להבין מה קורה שמה. אה אולי אני צריך להתייעץ עם צוות שהוא דווקא אחרי על החלק הזה. כל אתה יודע כל אחד ואיך שהחברה שלו מחולקת הצבטים אז אני אני פשוט חושב שכשאנחנו באים ומפרקים את את הדברים ושנייה מתכננים לפני שאנחנו כותבים את הקוד פתאום הכל יותר ברור ואז אנחנו יכולים לסדר את כל הדברים מראש אני מאמין שזה גם יקטין את כמות השאלות וכמות הפינג פונגים שאני אצטריך לעשות עם שאר האנשים מה לדעתך מפריע במפתחים כאילו לעשות את זה לפתח עצמאות מה מקשה ש עליהם לעשות את זה. >> אז אני חושב ש כמו שאני אמרתי מקודם, הקטע הדופמיני הזה של תן לי כבר לכתוב קוד, אני רוצה עזוב אותי מהשטויות האלה, מהתכנונים, מה האימפולסיביות הזאתי לכתוב קוד, אה שוב, זה בסוף מההבה שלנו, כן? לא כל אחד אוהב שנייה לתכנן את הצעדים שלו. אב אני מדבר על עצמי בתור חד. כן, למדתי על בשרי שישר להתחיל מהקוד א זה הרבה פעמים מוביל לטעויות א וחוסר הבנה אז אני חושב שכמו שלענות לשאלתך אז האימפולסיביות הזאתי >> זה גם באיזשהו מקום חוסר ביטחון >> זה יכול להיות חוסר ביטחון לפעמים זה גם עניין של לחץ בזמנים כאילו מישהו בא על הראש שלך ואתה עכשיו בוא תפתח את זה מהר מהר מהר מהר כאילו בוא בואו נתקדם כמה שיותר מהר ואז אתה אתה עושה דברים שהם בסוף יוצאים שבורים >> נכון כאילוני אני אני רגע אחריב לחוסר ביטחון כי דווקא פוגש אותי בדברים אחרים בחיים כאילו או נגיד בתחיית הדרך שלי שסבא יש בעיה אבל אני כל כך כאילו חרד מהבעיה באיזשהו מקום או זה שאני כאילו פשוט לא רואה כלום ויש לי כזה מסך חשן כזה בראש ולא יודע איפה להתחיל איפה זה איפה פה ולא לא נושם ונלחץ ו ולא יודע מאיפה להתחיל והרבה וזה קורה אני חושב שכולנו בכל מיני מקרים בחיים וזה ו ואז כאילו קשה לדעת מאיפה להתחיל והחוכמה זה גם לדעת להרגיע וגם למצוא את נקודת ההתחלה פשוט להתחיל צעד אחר צד ופה דווקא העניין של רגע לעצור ולתכן מאוד מאוד מציל אותנו רגע אולי נעזר גם בפרק עם המייחי שעזב אותנו לפני רגע מה בעצם הבעיה על מה אנחנו דנים מה מפריע לנו כרגע אוקיי ואז לפי זה להתקדם לראות איך פותרים אותה ה13 אחד נגיד שאמרתי קודם אבל ברגע שכזה יש בעיה אמא'לה אני לא יודע מה לעשות רגע שנייה הכל בסדר יש שורת ארור אדומה ש אנחנו בתחילת הדרך אנחנו הרבה פעמים מפתחים כאילו מפחדים מבאגים או או כזה קונסול אדום אני לא יודע מה אוי מה קרה אוקיי הכל בסדר כאילו זה גם בא לנסות לעזור לנו להגיד שיש איזה בעיה ולנסות לעזור לנו לפתור אותה וולנשום אני חושב שגם פחד מלשבור אנחנו מאוד מפרטים רק שזה לא ישבר וזה עכשיו אמרתי את זה גם בפרקים קודמים דווקא שישבר >> נכון תשברו כאילו זה לא חם זה לא בפרודקשן זה בבראנץ אצלכם כאילו זה אפילו לא על המסטר זה זה כלום זה קליפת שום בחיי תשברו מה אכפת לכם לשבור >> זה מזכיר לי שאני הייתי א נדבתי או יותר נכון חשבתי על איזשהו פיצ'ר מסוים במוצר שלנו א שמכניס בעצם AI יכולות AI ואם לומר את האמת אף פעם לא פיתחתי משהו שמתחבר לאיזה זה agent ai אני הכל אתה יודע קצת א רואה סרטונים בלינקדין ביוטיוב כל מיני כאלה דברים אבל לגעת בזה אף פעם לא נגעתי ופתאום אתה יודע אני אוהב לקחת על עצמי אתגרים אז התנדבתי אבל פתאום רגע שישבתי מול הקוד ו או יותר נכון מול המשימה וניסיתי להבין מה אני עושה איך אני עושה איך אני איך אני מחבר את הדברים עכשיו יכולתי להתחיל מללכת ולקרוא איזשהו SDK של whatver לרוץ לקוד יכולתי להתחיל ככה ותוך כדי להתחיל לשבור, לשאול אה רגע למה זה לא עובד ללכת לשאול את גוגל, לחזור למה זה לא עובד זה ללכת לפה ללכת או למרות שגוגל זה עוד עוד ניחה כן א אבל באותה מידה קחו את זה את הסיפור הזה תגבילו את זה לפיצ'ר אחר שיש לכם במרכ אתם הולכים ומטרידים מישהו באיזשהו צוות אחר אבל בסוף כאילו איך אני התחלתי ניסיתי להבין מה זה מצריך ממני ניסיתי עכשיו לחפש אני אוהב אני נגיד אוהב תכנים מוסרטים אז רציתי קודם כל להיכנס ליוטיוב ולשאול את השאלות הנכונות איך אני מטמיע את זה ואת זה ואת זה איך אני בונה כזה וכזה איך אני עושה את זה עם הכלי הזה ואיך אני עושה את זה עם הכלי הזה ואז פתאום אחרי שראיתי צצצוליות שאלות רגע מה מה ההגדרה הזאתי ומה ההגדרה הזאתי אני באמת כאילו אני חושב שישבתי רק יום יומיים אולי אפילו שלוש להבין מול מה אני מתמודד לפני שכתבתי שורת קוד אחת באמת אמת. ואז אני חוזר למה שאתה אומר. גם כשהגעתי לקוד, עכשיו ניסיתי לשבור את הדברים. כאילו ניסיתי כמה שיותר א א להתחכך בקוד ולהבין איך הדברים נעשים. א והיו לי שם הרבה פינג פוגים. כן, אני אגייס עוד. עדיין לא הגעתי לפתרון אבל >> דעת על זה הרבה זמן. אני יודע. >> כן. כי עוון אנוף. כאילו עברתי גם למשימות אחרות כי זה קצת מסטרך אבל לא משנה. שורה תחתונה אני אני קודם חקרתי ושאלתי שאלות לפני שצללתי גם לצלול זה שיטה אני פשוט חושב שהיא הרבה פעמים מובילה אותנו ל לפינג פונגים יותר גדולים ואז הרבה פעמים זה יגרום לנו להיות מתוסכלים ואז שוב לפנות לאנשים אחרים לצוות או לעשות דברים לא נכונים כי אנחנו כבר אומרים וואלה עבר כבר מלא זמן טוב בוא זה קצת עבד לי גם אם אני חושב שזה לא הדרך הכי נכונה אני אדחוף את זה ככה יפה כן וזה נקודה טובה כי כאילו הרבה פעמים אנחנו סוג שמנסים כאילו ללכת שתי מקומות של גם בוא נעשה את זה וגם בוא נעשה את זה יפה ובוא נעשה את זה גנרי ובוא נעשה את הכל ככה ובוא נעשה את הכל כאילו זה עכשיו חושב שלכתור כל כך הרבה דברים ביחד זה גם לא עוזר לנו אוקיי כי אנחנו סוג שנכנסים ללו פה עם עצמנו מה מה בעצם יותר חשוב שאני זוכר שהיה לי איזה אחד שעבדתי איתו בחברה קודמת ש ואני מאוד מסכים זה קודם אמר בוא נעשה את מגעיל שיעבוד אחרי זה בוא נהפד קודם כל let it work אחרי זה כאילו שזה יהיה יפה שזה יהיה יעבוד אחרי זה שזה יהיה יפה ואני חושב שזה כלל מאוד חשוב שגם הולך לעניין של kesס keep it simple and stupid כאילו קודם כל בוא רגע נראה נחוש נראה שהדברים ודעים עוד לפני גנריות עוד לפני רגע איפה זה בכלל יושב וזה תמיד אפשר לשנות תמיד אפשר לתקן כאילו לפעמים עדיף להתחיל רגע אולי זה קצת אנטז מה שאנחנו אומרים בסדר אבל עם כל מה נחשוב רגע ונאבד אולי ניכנס מפה אולי ניכנס מפה אולי נתחיל מפה כל שרגע פשוט נתחיל כי לפעמים שאתה מתחיל משהו וקצת אתה רואה תנועה וזה לא משנה אם זה לוגים או דברים במסך אם זה UI או משהו כזה לאט לאט זה מקבל צורה ואז אתה תמיד יכול לתקן ולשנות אתה מבין >> אז שוב אני דווקא פחות מסכים אני חושב עוד פעם זה שתי גישות כאילו וו אני מסכים שבגדול צריך להתחיל לתכנן אבל יש גם גבול לכמה אפשר לתכנן אתה לא תשב עכשיו שבועיים >> לא בוודאי אני זה מה שאני אומר ישבתי אחרי זה והתחלתי לשבור מה שנקרא כתבתי קוד גם אם הוא לא זה רק כדי להתנסות עם הדבר החדש הזה שעכשיו אני מנסה אבל אני חושב שברגע שיש לך את השריר הזה שאתה מאמן אותו מספיק טוב אתה כבר יודע לשאול את השאלה הנכונה לפעמים זה למה כמה איך זה נורא תלוי במה אתה צריך להשיג אתה פשוט יודע לשאול שאלות יותר טוב טוב, אתה מגיע לתשובות יותר טוב, יותר מהר, ואז אתה גם מגיע בסוף לקוד שהוא גם מתפקד, אבל גם נראה טוב ועובד וזה. עכשיו, זה מה שאני מכיר מהניסיון שלי, נכון? אתה תמיד יכול להתחיל מבוא נכתוב קוד ואחרי זה נתקן אותו. ברוב המקרים אתה תכניס, זה נורא תלוי באופי של ה באופי של המקום, אבל בהרבה מקרים אנשים יראו שזה עובד, יכניסו את זה ככה ואז עוד חוב טכני ועוד חוב תכני, >> נכון? זה זה מאוד מאוד תלוי ווכאילו אני חושב שלשתי הגישות יש מקום כי גם יש גבול לכמה אתה יכול לתכנת מצד שני יש יש גבול לכמה אתה יכול לכתוב קוד מלוכלך אה אבל אתה יודע לפעמים כאילו עדיף שיהיה משהו משהו שזה יהיה משהו הכי פרפקט שיש >> אני לא שואף שזה יהיה פרפקט אבל אני כן שואף שזה לא א יגרום לפרויקט שזה לא יגרע מהתחזוקה של הפרויקט זה מבחינתי משהו שאני לא מוכן לוותר עליו שאם אני עכשיו אכניס איזה זה משהו שמחר מישהו יצטרך להיכנס ויראה שמה ספגטי ואתה יודע ישנה משהו פה וזה יעשה נזק במקום אחר. זה מה שאני נגיד לא יכול להתפשר עליו. תמיד אפשר לשפר את הקוד אבל אני חושב שברגע שאנחנו קצת יותר מתוכננים לפני שאנחנו מתחילים לבנות מראש אנחנו כנראה ניפול פחות. >> אני מסכים איתך. >> חושב שגם יש ערך מאוד מאוד גדול לקרוא את הקוד להבין את הקונטקסט שלאן אתה נכנס ולא פשוט לצלול. אבל גם אם אתם במטקוב תתחילו לכתוב בסדר יצאו מזה גם אם תתקעו בסופו של דבר התחלתם משהו אפשר לשנות אותו אפשר לזוז זה גם איזה שת >> כן אתה בסוף אתה כן יכול גם להגיע למצבים שאתה לא יודע קראת ראית המון תיאוריות ואתה עדיין מרגיש שאתה לא מספיק מבין איך להתחיל אז אני גם בגישה הזאתי שלפני שאנחנו מתחילים להציק לאנשים בואו ננסה רגע לכתוב אנחנו בעצמנו אם עדיין לא הבנו אז כן תפנו למישהו כן וזה לא בושה. >> זה בטוח לא בושה. >> לא בושה. אבל תפנו למישהו ותראו לו שגם עשיתם מספיק ממץ כדי לבוא ולפתור את זה לבד. לא כזה אוקיי אין קצחות כי זה כי זה לא נראה טוב. כאילו זה לא נראה טוב כי בן אדם שני אומר אוקיי מה הוא מבזבז לי את הזמן? הוא היה יכול להגיע לזה לבד. אה ומעשות צריך גם צריך גם את העצמאות הזו. כי אם רק נהיה עסוקים כלומן בלהעזר בהו וזה שהייתי בצבא הייתי התודעי בצבא. ואני זוכר כאילו שאחד ה אחד הדברים שהכי לקחתי מהמפקד הראשון שלי, הראש מדור הראשון שלי, שהוא היה כזה מאוד מאוד בעד גישה פרואקטיבית כזו, שאתה יודע, לפעמים אתה עובד עם צוטים שבכלל לא אצלך במדור וזה, אמר, אין כזה דבר, אנחנו לא מחכים לאף אחד, אנחנו רצים גם אם צריך כאילו לבוא וללכת אליו למשרד, להפוך לו את המשרד, להפוך לשולחן, אנחנו נעשה את זה. אנחנו לא שולחים מייל ומחכים באיזשהו מקום. עכשיו ניקח את זה לעניין של עצמאות. לפעמים עצמאות זה לאו דווקא אתה יודע לבוא ולפתור את הבעות לבד וזה לפעמים כאילו אוקיי הבן אדם לא עונה לך בסלק לך אליו למקום הפרודקט לא זמין לך למישהו אחר שאולי מכיר כי לנסות למצוא תשובה גם העניין של לחפש את התשובה בחלל ולא רק ללכת לבוש שלך עם כל דבר גם עניין של עצמאות >> כן אני אז עוד פעם עוד טיפה אולי אה לעטוף לאסוף רגע את כל מה שאנחנו אומרים פה אני חושב שמתכנ את עצמאי אני בסוף צריך לתת המטרת על נקרא לזה את הקוד ברמה הכי טובה שאפשר ובכמה שפחות זמן >> כאילו זאת השאיפה וכדי להגיע לשם כן אז לפעמים צריך רגע ללכת להוא או לה ולשאול ולהרים את השאלות ולהציף את השאלות הנכונות נייה למצוא פתרון לפני שמתחילים אולי לכתוב את הקוד או דווקא כמו שאתה אומר לנסות אחרי שניסינו כל מיני דברים בוא ננסה רגע לשבור את הדברים אם עדיין אנחנו מרגישים שלא שאנחנו עוד לא מבינים אבל העיקר השאיפה היא כמה שיותר מהר באיכות הכי גבוה שאפשר נהדר אחלה סיכום >> יופי >> יופי נשמה >> מה עוד >> זהו החיים דבש >> מתי יום מתי אתה חוגג יום עצמאות >> מה >> ביום שהפכת למפתח עצמאי אתה לא חוגג >> אה אה אה אה אני תמיד הייתי מפתח עצמאי >> כל הכבוד לך אתה זוכר שאמרת לי שאני א ג'וניור הכי סיניור שפגשת >> למה אמרת לי את זה >> לא יודע >> לא יודע תגיד לי אתה >> אבל יפה שזכרתי >> ש >> לגמרי טוב אז אה איך נסכם >> תהיו פתחים עצמאים תבואו כאילו נתנו פה כמה דברים אם זה לתכנן אם זה 131 אם זה גם להתחיל מאיפושו ולנסות לסדר את זה אחר כך לנסות לחפש את התשובות לבד לאו ד לאו דווקא כל דבר להפעיל את הבוס אלא לנסות לחפש גם את התשובות בתוך החברה עם אנשים אחרים, קולגות אחרים, אם הוא שיושב לידכם, תבוא תסתכל רגע ברוז גומי, בסדר שהייתי אביטל גם נתנה לנו אתה זוכר את הסטוריטלינ דק >> אז ברז גומי דבר איתו נסות לנתח רגע מה בעצם אנחנו רוצים לעשות פה מה הבעיה צות לנצוא את הקצוות חוט של אחד אחרי צעד אחר צעד אחר צעד ואתם תהיו פתחים טובים יותר אני מקווה >> קול אז אה אני >> אז ביי סתם לא סוג של כן >> כן טוב >> אז המון המון תודה לטל שהיה פה איתי כרגיל א אני הייתי אדיר קנדל והמון אה רגע שנייה לפני תודות חברים >> יש לנו מיטאפ >> יש לנו מטאפ >> זה הפרק בטח יצא כבר אחרי לא >> אולי לא יודע >> יש לנו מיטאפ שיהיה שמה פרק לייב א אני אם לא הגעתם כנראה שהפסדתם >> או אם זה יצא לפני אז כנראה שתרוויחו >> לא אבל שאלה אם הם יגיעו או לא, >> אני מקווה שהם יגיעו. >> זה גם בדיעבד וזה גם לעתיד. לא הגעתם, הפסדתם. >> נכון, נכון? >> אה, וגם שם אנחנו מתכננים לעשות לנו פרק לייב כמו במיטאפ הקודם שהיה הצלחה, תכלס הגיעו מעל 90 אנשים. אה, היה מיטאפ מדהים במשרדים של אמג'ן. וכמובן, אם אתם אוהבים אותנו, שתפו עם עוד אנשים, דרגו אותנו, תעקבו אחרינו ב >> הצטרפו לקהילה, >> הצטרפו לקהילה שלנו באתר הראשי והרשמי שלא טכני. ועכשיו תודה לגוגל קמפוס שמעריכים אותנו ומאפשרים לנו להשתמש במתקנים המדהימים שלהם ואם גם אתם יוצרי תוכן בתחום ההייטק דברו איתם א אני מאמין ש זה יצא לכם יהיה לטובתכם זה הכל נתראה בפרק הבא >> שאני מקווה שהפעם אדיר ילחץ על רקורד גם בוידאו בפרק הבא >> כן יאללה בי >> לא אפרמט את ה ביית باي