טוב נתחיל >> יאללה >> אז מה בשביל מה הבאנו את כולם היום? אנחנו הבנו את כולם בשביל לדבר על ai אבל זה פרק לא טכני פודקאסט לא טכנין >> התבלבלנו סתם אבל כולנו כל הזמן מדברים על א אוקיי כולנו כל הזמן מדברים על קרסר בס clודקוד המציאו עכשיו דברים חדשים המציאו skקillס בתוך clודקוד ראית מה זה מנסים להכניס את הלא טכני לטכני אתה מביןסקillס מה כסףסופט סקילס כן >> כןסופט סקילס בדיוק אה אה אז אז א כולנו מדברים על הדברים האלה אבל אנחנו כל חושבים שלא לא מספיק מדברים על העניין הזה של אוקיי איך בעצם מפתח המ מה זה בעצם מפתח בעידן הזה וגם איך אנחנו יכולים לבוא ולקחת את הכלים האלה ליום יום לדי טודי שלנו מעבר לעניין הזה של להשתמש בקרסר או בקלוטקוד או בדברים האלה יש עוד הרבה דברים מגניבים שאפשר לעשות אז בשביל זה הבאנו פה גם את שירה וגם את אלון ואז כך שהם פה >> אני מציע אולי שניתן לכל אחד ואחת שנייה כמה מילים על עצמכם ועל מה אתם באתם לדבר. אז אלן אני שירה שירה וינברגרל מעל 20 שנה בהייטק התחלתי בתור מהנדסת תוכנה הייתי ממרמניקית א ואני כבר לא כותבת קוד כאילו עכשיו עם ויבק קודינג אולי כן אבל זה לא נחשב א >> את מייצרת קוד >> מייצרת קוד בדיוק יפה זה אהבתי את ה את הניסוח א אז הייתי כמה שנים טובות בפיתוח אחר כך עברתי לפרודקט שזה מה שאני עושה המון שנים א ביליתי 14 שנה במייקרוסופט הובלתי מוצרי אבל לפני שאi התפוצץ והפך למשהו היום ביום אה אחר כך איזשהי תקופה במנדיי ובעצם בשלוש שנים האחרונות הקמתי את העסק שלי שיש לו זרוע של פרודקט וזרוע של היי באופן די טבעי מזווית הפרודקט יש לי בית ספר לניהול מוצר עם קורסים למנהלי מוצר בתחילת הדרך מזווית היי אני עובדת עם הרבה מאוד ארגונים א חברות טק בעיקר אבל לא רק א מגוון של כללים סביב הטרנספורמציה באמת מטורפת הזאת שאנחנו חווים סביבנו בשנים האחרונות שדנאות הרצאות ליווי בטרנספורמציית היי כי כולם מנסים להבין היום, כאילו לא סתם אנחנו פה לדבר על זה, כולם מנסים להבין היום איך לעשות את זה טוב יותר, איך להכניס יותר לצבטים, לעבודה של האנשים ברמה האישית, ברמה הצבותית, ברמה הארגונית. וזה נכון גם במקומות הטכניים כמו פיתוח וגם בכל אזור אחר וכל תחום אחר. וכנראה על זה אנחנו נדבר. >> מדהים. >> אלון. >> אלן אני אלון. א אני מוביל לתחום הדטה בקבוצת אומר, בחברת אומר. אני 20 שנה בתחום עשיתי מלא תפקידים יזמות לתפקידי CTO ניהול קבוצות כל מיני ואני היום רוצה לדבר על השינוי התרבותי שאנחנו צריכים לעשות בעקבות הAI כי AI זה לא רק טכני ה ai זה כלי וכדי לנצל אותו נכון אנחנו צריכים לעשות הרבה הרבה דברים ועל זה אני מתכוון לדבר. >> מגניב. אגב, אתה היום אדיר מנכל, נכון? מנכל של חברה. >> כן, אבל זה עוד לא יודעים את זה. >> לא יודעים. אז הנה, אז תספר להם. >> לא פה, זה ללינקדין. אני הבטחתי לא. בסדר, תספר. אבל >> טוב, בסדר. אז לא סתם. א טוב, אבל אי אפשר להתחיל בלי הדבר הזה. אגב, איפה לא הבתחת לי הפתעה? אני פעם שעברה הבאתי לך הפתעה. >> לא, לא הבטחתי. >> טוב, חבל חבל. מאכזב. >> חבר'ה, אני רוצה לבוא לשמוע אתכם שלום וברוכים הבאים ללא במ >> זה כאילו לא אכלתם פיצה. מה נסגר איתכם? ברוכים הבאים ל >> לא ולא במקרה >> מי אני >> ומי זה פה >> למה אתה במס >> הכי טוב שהבאנו את מעיין היחידה שצועקת פה >> ממש גם שואה ראשונה וזה >> טוב אז א שירה ואלון הציגו את עצמם א וברוכים הבאים פה למיליו כפיים קצת משהו יפה או או התעוררתם >> יופין יופי, יש פה אחלה אווירה. א ותודה רבה גם למיליו שמערכים אותנו פה. >> אפשר להתחיל כבר? >> כן, תתחיל. >> מה אחי? נו מה? >> נו >> טוב אז אני מאוד מעניין אותי א מה איך מפתחים במה הם יכולים להשתמש תכלס ביום יום שלהם כדי להשתדרג אבל בגלל שאנחנו לא טכניים אז אנחנו לא מדברים פה על כלי AI של קוד אז מעניין אותנו ככה מהזווית שלך איזה המלצות את יכולה לתת? איזה טיפים? מה לאן אולי המפתחים יכולים ללכת אולי דברים שבכלל לא חשבו עליהם >> אז קודם כל בהכל א אבל אני חושבת שדווקא לא טכני זאת נקודה מעניינת כי בתור מתכנתים מי שככה נמצא בעולמות היי ועל הדברים והעדכונים אז כולם משתמשים באיזשהו אם זה קלוד קוד או קרסר כל אחד והכלי החביב עליו יש לא מעט וזה באמת כנראה החבר הכי טוב שלכם בעבודה א אבל יש עוד הרבה דברים מעבר לזה באמת לפעמים קל לברוח לדבר האחד אחד הזה שזה הקור של העבודה שלכם אבל בתור מתכנתים מפתחים מפתחות אתם עושים עוד הרבה דברים חוץ מלכתוב קוד א אם זה אינטראקציה עם אנשים אחרים בצוות אם זה כל מיני רוwז רויוז להנהלה אנשים שצריך לרתום לפעמים א לעבוד עם הPMים להבין מה אתם אמורים לעשות אז יש פה כל מיני דברים שהם לא רק לכתוב קוד וכל הדברים האלה גם היה יכול לעזור החלמי בריןסטורם עם כלים כמו צ'אט GPT על איך לגשת למשימה לניסוח בטוח אתם עושים לבנות מצגת לאיך לעשות סטוריטילינג בתחום מסוים איך לגשת לשיחות קשות זה משהו שאנשים פחות חושבים עליו אני יותר רואה את זה בדור היותר צעיר אני כבר חלקנו קצת יותר זקנים אבל אני רואה את זה בכאילו גם נראה לי יותר צעירים ממה שפה החבר'ה המש צעירים ממש כבר משתמשים בצpt וכאלה כאילו זה הפסיכולוג שלהם אבל גם להתכונן לשיחה קשה להגיד אוקיי יש לי שיחה עם הבוס שלי יש לנו one ואני שוב לא הצלחתי לעשות את המשימה הזאת שאני כבר גוררת שבועיים איך אני ניגשת לזה, איך אני מנהלת את זה, או שיחה עם איזה פרודקט שאולי אנחנו כל הזמן ראש בראש. לתכנן את הדברים האלה ביחד אפילו לעשות סימולציות זה משהו שהרבה פעמים אנחנו לא חושבים לעשות והוא סופר סופר משמעותי ומביא אותנו הרבה יותר מוכנים גם כי כבר קצת תרגלנו את השיחה הקשה וחווינו אותה וגם כי חשבנו יותר טוב ולא לבד עם איי על איך לנהל את השיחה ו >> זה ממש מזכיר לי טיפ של שחר פולק שהוא אחד המכירים אותו והוא אחד המנהלים של טל >> ה הוא מספר שהוא בנה GPT שהוא ימן אותו על תשובות של הCTO שכאילו הוא המנהל שלו ואז לפני פגישה הוא כאילו הוא מדבר עם הGPT כדי להתכונן לפגישה כאילו שיהיה מה שנקרא הוא קורא לזה דבלוקט של הזה והאמת זה ממש מגניב כאילו אפשר א אני חושב זה אחלה כיוון >> לגמרי אני אתן לזה עוד זווית אותו CTO יכול לעשות את זה בעצמו תחשוב שאתה כמנהל מכין את הGPT שלך רואה איזשהו סוכן שמייצג אותך עד כמה שאפשר ואתה אומר לאנשים לפני שאתה מגיע לרווייו איתי תעשה קודם רויו עם הבוט שלי הוא כנראה יתן לך רש תבוא אלי יותר מבושל מחסוך לשנינו זמן >> יש אפילו עוד דוגמה ש >> מעניין אם יכול לעשות את זה עם אשתי >> ש שאתה מדבר איתי תפנה לפוט דבר ללמפה תחבר לוואטסאפ עם הבט והשמ אחי היא תתעצבן עלי יי ואז אני כאילו >> תחשוב כמה כמה זמן זה יכול לחסוך לזה כאילו קודם כל דבר עם הבוט מדהים >> אני בכלל רוצה אבל כאילו ישבה לי דוגמה אחרת אחרת בראש לא פחות טובה ששירה את כתבת איזשהו פוסט א מדהים א מי שלא יודע לפעמים שירה מתארחת בכל מיני ערוצים בחדשות מדבר על ai א וכל מיני כאלה ודווקא איזה סיפור שסיפרת שהתכוננת לאיזשהיא כתבה א ולא היה לך הרבה זמן להתכונן אליה א תמשיכי את הסיפור כי זה גם א קידי מעניין >> אז באמת הזמינו אותי להתראיין בחדשות הלילה של כאן אז זה מאוד מי מינסטרים כמובן זה לא קל טכנולוגי כמו פה א והם רצו לדבר על איזשהו מחקר שיצא כמה ימים לפני זה על איך ילדים מחקר בבריטניה על איך ילדים משתמשים בי אז קיבלתי וואטסאפ יום לפני זה תמיד כזה די מהרגע לרגע אם אני יכולה לבוא לדבר על הנושא הייתי ביום נוראמוס לא באמת היה לי זמן הצצתי אמרתי אוקיי מחקר על איך ילדים משתמשים בי אני מבינה הרבה בי אני יכולה לקרוא את זה אפילו יש לי ילדים אני בטוח יכולה לשבת להשקיע ולהגיע מוכנה לדבר הזה אמרתי יאללה אחלה ובאמת בעולם של פעם הייתי צריכה לשבת כנראה באותו לילה ולקרוא ולחשוב על מה מעניין לדבר ועל כל מיני זוויות ולהגיע למחרת מוכנה אבל אחרי הרבה עבודה והיום הכל הרבה יותר קל אז קודם כל באמת אמרתי הייתי ביום כזה של סדנאות ובין הסדנאות כתבתי איזשהו פרומפט ישבתי רגע לכתוב פרומט כמו שצריך למודל thinking אז עוד היה O3 עכשיו יש לנו את הthinking של GPT5 אה זרקתי אותו ללכת לבדוק עוד היה אפשר גם לעשות deep resarch אבל אמרתי לא לא צריך פה דוח מעמיק א שלחתי אותו לבדוק לקרוא את המחקר בשבילי, לסכם לי את ההיילייטס, לחשוב מה רלוונטי בתוך הקונטקסט הזה של הזמינו אותי לתוכנית חדשות שהיא מיינסטרים, מי הקהל שהולך להקשיב לזה. הוא כבר מכיר אותי אז הוא יודע מה אני מביאה, גם שאלתי אותו איפה זה מתחבר למה שאני עושה ולמומחיות שלי שיתן לי את הסיכום הרלוונטי, ילך, יברר בשבילי, יחשוב על מה אני צריכה ויסדר לי את המידע. שלחתי אותו, שכחתי ממנו. בהמשך הערב חזרתי אליו וראיתי את התוצאה שלו. כמובן שקראתי כאילו זה המקום שאנחנו נכנסים כן זה העוזר שלי זה האינטרנ שלי הלך עשה בשבילי את המחקר מכיר את כל הקונטקסט חזר עליי עם תשובה א ישבתי קראתי דיאיקתי לעצמי את המסרים שבעיניי הם הכי חשובים א והייתי כבר די מוכנה ואז למחרת לפני שיצאתי לדרך זה בחדשות צריך להיכנס לאוטו ולנסוע חוץ החוצה מתל אביב אז ידעתי שיש לי זמן נהיגה ובאמת עוד לא היה לי הרבה זמן להתכונן אז לקחתי את כל התשובה של צ'אט GPT של המודל החושב עשיתי לה קופיסט לתוך אלי מכירים אתבוק אליהם, חבר טוב. אה, זרקתי לו קופי פיסי של כל הדבר הזה א ויצרתי פודקאסט אה שזה משהו שהוא מצד אחד אחלה גימיק, מצד שני הרבה פעמים באמת שימושי. אני לעצמי לא הרבה פעמים מייצרת פודקאסט ופה זה היה ככה יאללה אני אקשיב לזה בדרך. עשיתי את זה גם בעברית כי השיחה תהיה בעברית למרות שהוא עושה את הפודקאסטים עברית קצת פחות טוב. א והוא לא רק מסכי היום, הוא גם נותן עוד זוויות חשיבה ומפתח את השיח. אז אחרי שהקשבתי לזה גם תוך כדי הנסיעה הייתי הרגשתי שאני עוד יותר מוכנה א עם עוד כיוונים לשיח. כשסיימתי להקשיב לפודקאסט שהוא היה כמה דקות ועוד היו לי איזה 10 דקות נסיעה חזרתי אתצ'אט GPT לאותו אחד שכבר עשה את המחקר אז הוא מכיר את כל הקונטקסט הפעלתי אותו עלל שיחת אודיו א ותוך כדי נסיעה התחלתי לדבר איתו להגיד לו אוקיי אני מגיעה לרעיון תעשה כאילו אתה מרעיין אותי בוא נעשה סימולציה איזה שאלות קשות יכול להיות שישאלו אותי עשינו סימולציה קצת כעסתי עליו כי הוא יותר מדי פרגן לי כל הזמן אמרתי שיתן לי פידבק והוא אמר שהתשובות שלי טובות אמרתי לו לא זאת לא הייתה תשובה טובה תהיה יותר ביקורתי בכל מקרה מתוך הרבע שהיה 20 דקות נסיעה הגעתי כבר יותר מוכנה ופעם כאילו לא הייתי יכולה לדמיין שהדברים האלה יהיו קיימים >> כמה מתוך זה רבת איתו שיהיה יותר ביקורתי לא זה לא זה תפסיק ואז הוא אמר לה תדברי לבוט שלי אחרי זה >> אבל בסוף כשאתם מגיעים לכזאת סיטואציה יש משהו בלתרגל את השיחה הזאת להגיע מוכן יותר לרעיון לדבר את זה בכל רם והוא אפשר לי לעשות את זה בנהיגה >> קודם כל א דבר אחד שישב לי בכל השיח הזה זה אדיר כמה זמן אנחנו שורפים על פודקאסט שאתה יכול פשוט להדליק נוטבוק אליהם ולפתור את כל הבעיה הזו. >> אבל אבל אין צבע בשיער שמתחלף כל שבועיים. >> חבל מאוד. אה אבל קחו את זה קחו את זה באמת לצד שלכם ותראו רגע הנה רעיונות עבודה, שיחה קשה עם בוס, א שיחה עם קולגה, שיחה עם אדיר. אה איך אפשר לבוא ולהשתמש בדברים האלה כדי לבוא ולא רק לכתוב קוד אלא לבוא ולעשות משהו אחר, משהו שאולי קצת יותר קשה לנו. זה אח >> כחלק מהיוזמה החדשה שלי שאני לא אגלה עליה פה אני מנסה אתה יודע אני מדבר א >> כולם כבר יודעים אתה יודע >> כן >> טוב אז אני מנסה בקיצור אתה יודע להביא לקוחות חדשים לדבר עם לקוחות אז אני מה שאני עושה אני לוקח את השם של הבן אדם אני מחפש איזה איש מפתח בחברה א אני לוקח את השם זורק לפרפלקסיטי או ל לצ'אט GPT אומר לו תעשה לי מחקר על על הבן אדם על החברה על המוצר וגם איך אני, השירותים שאני נותן יכולים לעזור לכאבים שלהם ואחרי כל זה גם תיצור לי הודעה קרה כדי שאני אוכל להתחיל שיחה. זה עובד מדהים. אה זה זה נגיד דבר אחד שעולה לי כי איך זה איך זה מתחבר למפתחים? תמיד אנחנו הרי ממליצים להם לפני שאתם מגישים קורות חיים ומכניסים את הקורות חיים שלכם לעוד הרמה של 1000 איש, תנסו אולי דווקא ליצור איזה הודעה בלינקדין. עכשיו גם תמיד אנחנו אומרים אל תגידו אל תבואו בקטע של היי אני אתל מוסקוביץ' אני מפתח ואני תותח אני חושב שאני מתאים לא תנסו ליצור איזשהיא שיחה אמיתית ולפנות לבן אדם ולהבין מי הוא מה הוא עושה מה החברה עושה מה המוצר איך אתם יכולים לתרום למוצר והיום זה כאילו עניין של דקה שתיים אפשר להריץ את זה בכמה טאבים או אפילו לעשות איזה אוטומציה וכאילו לרוץ >> אלון יש לך איזה גם איזה דוגמה >> אז אני חושב קודם כל זה קליברסטone מדהים א שהוא לא רק לכתוב קוד כלומר א מפתחים כותבים קוד בערך א פעם לפחות בערך 30% מהזמן א ורוב הזמן לא כותבים קודים שאנחנו עושים הם מחוץ לזה ולכן קודם כל חוץ מהדברים הרקים בדברים הטכניים קודם כל מחשבות על גישות ארכיטקטוניות כמובן ודברים כאלה שלפני שניגשים לקוד וכל הדברים האלה א כמובן לעשות את זה להריץ אחד הדברים הכי שאני הכי אוהב זה להריץ את המישהו הכין דיזיין רוייו לפני הפגישת דיזיין הוא מריץ אותה עםצ'אטג GPT או הבוט אהוב עליו ומתחיל להתגר אותו תתגר אותי על זה טריק שאנחנו רואים שמאוד מועיל לנו >> מדהים שירה א מה שגם מעניין אותי הריט אתה יודעת את מנהלת מוצר איך בכלל הגעת לכל העולם הזה של כאילו סוג שלק לai כי יש לך בעצם גם פודקאסט בינה בקטנה את מאוד מאוד מעורבת את מדברת על זה בחדשות איך בעצם פתאום זיהית את הדבר הזה ועשית טרנזישן ל לתחום הזה >> אז האמת שזה קצת קרה במקרה אה זאת אומרת הייתי המון שנים בעולם הiבל פיתחתי מוצרי הובלתי צבטי מוצר במייקרוסופט בעולמות יש פה כאלה שמשתמשים בקופי של מיקרוסופט בטס אז חלק מזה מפותח בארץ עבדנו על זה הרבה שנים עוד לפני שקראו לזה קופ פעילות אז הכרתי את העולם הזה הוא היה קרוב לליבי אה ואז דווקא קצת עזבתי אותו במנדי עשיתי דברים שהם לא היהי ואחר כך יצאתי לעצמאות בהתחלה זה התחיל עם הבית ספר לניהול מוצר ובתוך העצמאות בתוך המקום שדווקא התחלתי להקים עסק והיה לי קצת זמן פנוי וניסיתי לבדוק מה מעניין אותי פתאום התחילה המהפכה הזאת שזה היה לפני בערך שלוש שנים כשהדבר הזה די התפוצץ עם צ'ט GPT שיצא בפעם הראשונה כממש מוצר שאפשר לעשות איתו שיחות ופתאום היה לי זמן דווקא להתנסות בזה. אני ממש בטוחה שאם עדיין הייתי בונה מוצרי AI בתוך מייקרוסופט, לא הייתי מגיעה לל דברים האלה, כי למי יש זמן תוך כדי העבודה שלכם גם לעצור ולהתנסות בכלי יי חדשים ולהיות על זה. יש פה כאילו זה צריך הרבה זמן ופשנט בשביל להיות על הדברים האלה כל הזמן. אז אני חושבת שהיה לי קצת מזל שזה פגש אותי במקום של היה לי את הפנאי, הייתי בתקופה של אני בודקת מה בא לי לעשות הלאה. ואז זה תפס אותי וצללתי את תוך העולם הזה שמצד אחד הכרתי אותו כי פיתחתי מוצרי איי ומצד שני הוא היה שונה לגמרי ממה שהכרתי שנה שנתיים לפני זה כי הייתה פה באמת מהפכה מטורפת אז דווקא בתור מי שמכירה ואתם גם כאנשים טכנולוגיים בטוח הרבה פעמים נופלת לכם הלסת מזה לא יאומן שהדבר הזה אפשרי דווקא בתור מי שיחסית מכיר מה שהיה אפשרי עד לפני שנה פתאום זה וואו אז אז זה פגש אותי שם אה ואז יותר ויותר נכנסתי לזה ומפה לשם פגשתי איזשהו צורך בשוק בכל מיני מקומות שארגונים מנסים להבין איך להתמודד עם המהפכה הזאת ומצאתי את עצמי עם הרצאות וסדנאות ומשם זה ממשיך להתרומם כאילו זאת דרך ארוכה ש שעברתי שם אבל אבל ככה זה התחיל >> אני חושב שכאילו קדם כל זה מעניין ובתור אחת מהקולות המובילים של א של אולי כל הדבר הזה יש באמת כמה אנשים שממש א מדברים כל הזמן לידי וכותבים עלי &rlm;AI ויכול להיות שהם כאילו עשו שיפט במחשבה הזו של אוקיי העולם השתנה היום הכל אני יכול לבוא ולעשות עם AI ואני חושב אגב נגיד רגע שאני מביניהם כאילו מבין האלה שאני עכשיו הולך להגיד מה הם א שלא כולם עדיין עשו ממש את הטרנזן הזה זאת אומרת נתנו פה כמה דוגמאות לאיך נגיד את התכונת לריון מאend טו אנ כל הזמן השתמש מיי ועברת מלא יודע מנוטבוק לצ'אט GPTפ פרפלקסיטי והדברים האלה ויש פה שיפט כאילו מחשבתי שבכלל צריך לעשות של רגע מה שעשינו עד עכשיו לא הוא אנחנו יכולים לשפר אותו אנחנו יכולים לעשות את הדברים אחרת אנחנו רואים כאילו ואני מוצא שאני הרבה פעמים בדיודי עדיין עושה את הדברים כביכול כמו פעם עד שיי יש לי אי לעשות את הדברים האלה ולמה אני עדיין עושה את זה כמו פעם איך את מציעה אולי לבוא ולחשוב על זה אחרת כאילו איך מה מה מה אולי הצעדים שאת מציאה לעשות כדי אולי לשנות לשנות את הפרדמדגמה אם בכלל צריך אני חושבת שזה ממש ריר כאילו ככל שאתה משתמש בכלים האלה ומכיר אותם ואת היכולות שלהם אז יותר בקלות תקפוץ לך ברור שאני אעשה את זה עם נוטבוק אלים ולא בדרך אחרת כמו פעם כי זה יחסוך לי הרבה מאוד זמן גם אני יש דברים שאני לא עושה עם ai ולפעמים אני אומרת אה וואלה אולי אני אעשה את זה עם ai >> ואז אז זה יכול להיות א לא אני אקח דוגמה פוסטים ללינקטין אני אוהבת לכתוב אותנטי דווקא אז אני לא נותנת ליי לכתוב לי את הפוסטים ללינקטין א אבל לפעמים אני אכתוב כבר משהו ואז אני אגיד בוא נראה מה אפשר לשפר פה והרבה פעמים אני לא עושה את זה ולפעמים אני עושה את זה ואז אני אומרת אה וואו איך חשבתי בכלל לעשות את זה בלי ai לפעמים אני עושה אני לוקחת את הפוסט שכבר כתבתי ואז אני הולכת ל אני אוהבת לעשות את זה ספציפית דווקא עם קלוד אבל זה יכול להיות גם עםצלהגיד לו תתנהג כאילו אתה קורא תכנולוג ביקורתי בלינקטין תגיד לי למה זה פוסט גרוע עושה לו קופי פיסט של הפ של הפוסט שלי אה אבל זה כאילו תשבו לפני זה משתמש בי להשמות כאילו יש >> כן אבל אבל זה קשה זה זה לא נעים כי הוא נותן דברים נכונים וכל הספקות הקטנים שהיו לך פתאום אתה שומע את הקול הביקורתי הזה אז צריך להיות חזקים זה לא לכל פוסט >> וואו תשמע בהקשר למה שאמרת אני אני כבר אני חושב שבשנה האחרונה אני טוען ש אנחנו בעזרת ה אנחנו אנחנו יכולים להפוך ל 130 140 150% יותר ממה שאנחנו עושים היום ופשוט עוד כמה שנים בגלל שכולם יעשו את זה זה כבר יהיה הסטנדרט החדש כאילו זה יהיה ה-100% החדש אז אני חושב שיש הר וכשאני אומר את זה אנשים אולי מפתחים גם חושבים שאני בעיקר כאילו חושב על איך להשתמש ביי כדי לכתוב קוד וזה לא זה לא זה לא רק זה אה עוד חבר משותף שלנו שקוראים לו שחר פולק אולי אתה מכיר אותו הוא גם הסיפר פעם אחת שיש לו בערוץ סלק שלכם איזה משהו שמסכם לו את כל השיחות של את כל השיחה של היום כדי שהוא לא יפספס. אז זה נגיד אני חושב שזה יכול להיות ממש מועיל נגיד למפתח חדש. נכנסתי עכשיו לחברה, לא מכיר מספיק את המוצר, לא מכיר מספיק צבטים, תסכם לי רגע מה היה פה ב שיחת אנineרנזראל one, אתה מכיר? יש מיליון קבוצות בסלק. >> מי? יותר מדי. >> כמה שיותר זה סימן שאתה יותר סיניור. אז א אז בוא תסכם לי רגע ואני אבין יותר טוב מה קרה היום, מה קרה במוצר. זה דוגמה אחת. כן. אני חושב שפשוט זה לא רק לכתוב קוד, זה גם העניין של הפרודוקטיביות. יכול להיות גם עניין של ניהול זמן, ניהול משימות. א אולי כמו ש כמו ששירה אמרה, בוא תהיה רגע הראש צוות שלי, תן לי בראש על א כאילו תסביר לי מה אני לא עושה מספיק טוב או מבחינת זמנים למה שהתחייבתי, לספרינט הקרוב, לא יודע, דברים כאלה. אז זה לא רק פיתוח בדיוק כמו שאלון אמר שזה אנחנו אולי מפתחים 30% מהזמן אולי אגב אמרת היום אמרת פעם היום זה >> זה בלי קשר ל כאילו נכון >> היום היום הרבה פחות א כלומר אה היום יצא לי מספר פעמים להרים פיצ'רים של פרודקשן ביום מלא פגישות בין לבין פשוט שפעם אין שום סיכוי שאפילו הייתי פותח את ה את הIDE שלי או לא הייתי מתקרב לזה >> ברמה של פרודקשן >> ברמת פרודקש אנחנו אפילו יותר מזה אנחנו עשינו הקטון פנימי ולא ואמרנו שכל אחד מגיע לפודקשן היה קשה להכין את התשתית לזה אבל מ מעצבים אצלנו אנשי מוצר אנשים שלא כתבו קוד בחיים הגיעו לפיצ'רים לפרודקשן אה ולכן מה שאמרת עם ה-130% אני אני חושב שזה קצת לוותר לעצמנו >> זה לא אתה יודע ניסיתי להיות זהעיר די אני מסתכל אתה יודע על כולם לא רק א על א >> מה זאת אומרת ל תוותר לעצמו היום 130% זה המצב הנוכחי. זה זה כלום בכלום. אנחנו מי שלא מכוון ל-10X לא יהיה רלוונטי בשנים הקרובות. הוא >> הוא אמר הוא אמר 10x זה >> הוא אמר 10 הוא הכפיל את זה פי >> פי 10 >> פי כמה פרבולה משהו >> משהו כזה קוסינוס >> קוסינוס אני רוצה לבוא רגע ועזבו רגע 10x 140 130 איך באמת אתם מרגישים כאילו שאתם שומעים את המספרים האלה איך אתם מרגישים >> אין להם מיקרופון >> שיצעקו אני אתרגם אותם מישהי פה אמרה מלחיץ אתם מזדהים כן תגידו >> מי פה לחוץ מי שירים יד מסתבר שלא לכו מה אתם עושים פה אז אני לא מבין לא לחוט גם אלה ש שאני די בטוח שגם אלה שאולי חלקם לא הרים אותה בסופו של דבר גם זה באיזשהו מקום מלחיץ למה >> האם היה יחליף אותנו יקח לנו את העבודה כזה >> נכון אה אבל זה גם זה בדיוק העניין של הטרנזשן הזה שאולי אנחנוצריך צריכים לבוא ולעשות צריכים לבוא ולעשות ולא תמיד יש גם יש לנו את הכלים כי פתאום ראינו כן צריך לבוא ולהיות עכשיו טקס אוקיי מאיפה אני מביא מאיפה אני מביא >> מאיפה אני מביא עוד 10 >> בדיוק מאיפה אני מביא עוד אחד מאיפה אני מביא עוד חצי מאיפה אני מביא עוד אחוז כאילו אני בדיוק כמו ששירה אמרה בסיפור שלה כולנו עסוקים כולנו גם עובדים ולא משנה אם אנחנו מחפשים עבודה או זה כולנו עסוקים עכשיו לבוא וגם להתעסק ולמוד תחום חדש לגמרי וכלים חדשים לגמרי ושיטות חדשות לגמרי שלא יודע מאיפה אני מביא אותם. אז זה גם כאילו גם בקטע הזה אני אומר עכשיו אנחנו אם כבר הרבה לחוצים זה מאוד סיבה שכאילו כל יום אתה יודע מה כל שבוע אנחנו מחליפים כלי עוברים מ א א לא יודע קודקס לקלוד לזה לפה לש כל שבוע בנצ'מרק אחר אה הנה הוא הכי טוב בקוד הוא הכי טוב בזה הוא נכון זה כאילו כל שבוע משהו אחר אתה כולך לחוץ אתה כאילו אני רק שנייה רק כרגע למדתי איך לעבוד עם קרסור כבר קלוד קוד עבר אותו בזה וגם פה פה זה חלק מהפרודוקטיביות בעיניי שגם פה אתה אפשר להשתמש בכלי אולי כדי לעזור לנו ללמוד אולי לא יודע לסכם לנו סרטונים לסכם לנו חדשות א א תוביל אותנו לדברים הכי מעניינים שקרו תוביל אותי ל יש פה גם עניין של באמת לדייק את הפנייה שלנו כאילו כי ברגע שאתה תגיד לו תהיה איתו כמה שיותר רחב אתה תקבל גם תשובה רחבה אבל אם אנחנו רוצים באמת להשתפר במשהו בעזרת ai אז כנראה גם צריך ללמוד לדייק אותו אולי שירה יכולה לעזור לנו פה עם ה >> אה אני חושבת שזה נכון כל מה שעושים ai וכולנו לומדים את הפרומט אנגנירנג הזה לאורך הזמן ואיך לעבוד נכון עם הכלים ואיך להחין אותם כי אם הפרומפט שלנו יהיה אה אז התשובה גם תהיה ופעם זה היה כזה וואו מרשים אבל לא בדיוק מה שאני צריכה היום אנחנו כבר מצפים ליותר ליותר דיוק אז אז אז כמובן שזה מאוד חשוב אה אני רוצה רגע להתייחס גם לעניין הזה של הטקס שהוא באמת מלחיץ והוא נכון בהרבה דברים ואני בטוחה שממש בפיתוח כאילו אם הייתי חוזרת לתקופה שכתבתי קוד זה באמת יעיל בטירוף אבל לפעמים אתם משתמשים בI וזה לא חוסך לכם זמן ואני רוצה לשים את זה על השולחן כי אולי אתם עשיתם משהו עם AI ואז בסוף סיימתם ואמרתם זה לא זה לקח לי יותר זמן כאילו אז למה השתמשתי בזה אבל ברוב המקרים האלה אתם הגעתם לתוצאות טובות יותר א אם אני עיברתי על הפוסט בלינקדין אז כן יכולתי פשוט לעשות פוסט למה שכתבתי אבל זה כאילו הלכתי להתייעץ עם חבר, הלכתי להתייעץ עם החבר, השיחה הזאת לקחה זמן, אולי זה החזיר אותי לחזור לדייק, לשפר, לזרוק את זה לפח ולהתחיל משהו חדש. זה לוקח זמן, אבל זה מביא אותי לדברים ולתוצאות שלא הייתי מגיעה להם אחרת. אז אז גם לזה יש מקום. אז לפעמים זה יחסוך לנו המון זמן, זה לפעמים זה יביא אותנו תוצאות יותר טובות ולפעמים זה יעשה גם וגם שזה >> אני נגיד מה מה הפחד עכשיו שעולה לי ממה שאמרת שאני יותר מדי כבר אהיה תלוי בסוכן הזה או הזה ופתאום אתה יודעת הוא גם יכול כאילו לחרטט ולהוביל אותי למקומות שאני לא בהכרח א יודע אם אלון מחייך >> זה אין לך ברירה אבל כלומר ai זה >> אתה אומר אתה אומר כמו צאון לטוח >> לא זה ai זה תרצה או לא תרצה ai זה המהפכת אחת תעשיית של ימינו ולמפחה תעשיית עשתה המון טוב וגם עשתה דברים פחות טובים ואנשים שינו מקצועות ואנשים איבדו סקילס אבל דפקטו מי שלא חלק מהמהפכה לא רלוונטי היום וזה המהפכה של ימינו ואנחנו צריכים פשוט לרכב עליה ולרוץ עליה כי אין לנו ברירה אחרת כי מי שלא יהיה שם ימצא את עצמו כמו מישהו שעכשיו פה פותח איזה סניף כדי לתקן שעונים אין אין לזה זה לא אתה לא תהיה רלוונטי אתה תהיה נשתי באיזה לא יודע מה פינה אין מה לעשות, אנחנו נכון הוא יעשה טעויות ואנחנו צריכים ללמוד והכלים האלה ישתפרו וצריך קצת להוריד את הפורמו מהכלים האלה כי א היתה קפיצה מטורפת שצ'אט GPT 3וח יצאה ואז אחרי זה היה ארבע קלוד 3 וחצי בערך סימן את קצה ה השינוי הפרבולי ואז אנחנו בהתקדמות ליניארית א לפחות לדעתי ולכן אפשר להוריד את הפורמו ולא צריך כל יום לקפוץ על כלי חדש כי השינוי הוא כנראה אינקרמנטל לי ואז אפשר לחזור ל בוא נגיד מה היינו עושים לפני שתיים רבים על פריורקים של פרונטנד נכון כל יום יצא פריימורק חדש איזה שטות חדשה אז א >> אסור אבל זה היה בדיחה הקבוהה שכל יום יוצא משהו חדש שם א וזה לא רלוונטי כי אתה לא באמת בודק אותו כי כל יום אז זה אותו דבר כאילו צריך להירגע קצת פעם בכמה זמן שווה לבדוק כי הדברים משתפרים אבל זה ליניארי כאילו לא יקרה כלום אם לא תסתכל שלושה חודשים >> אבל איך אתה מצד אחד אומר בוא אתה צריך להיות 10 איק ומצד שני אתה אומר לי אל תירגע זה ליניארי טניקס זה אומר שאני עכשיו צריך לקפוץ כאילו זה ליניארי כזה >> זה מפה לקפוץ מפה לקפוץ לקומה עשרית השינוי לא יבוא מה הכלי הכלי לא יתן לך עכשיו את הטניקס השינוי התפיסה של איך אתה עובד כל השינוי הארגוני של איך החברה מתנהלת שלך צבטים מתארגנים זה מה שיביא לך את הטניקס מי שמנסה לעשות את אותם דברים שהוא עשה עד היום רק עם איי יגיע ל-130 140 150 אולי יצליח להגיע ל-200% גם זה אני לא בטוח ברגע שאתה תשנה את תפיסת החברה שלך שלהגיד לא היו לא כלי שלי אלא במקום שהa היה הקו פיילוט שלי אני צריך להיות הקופיילוט שלו לתת לו להוביל ולתקן אותו שם אתה כבר יכול להגיע לטנס >> איך מה אתה עושה בתור מפתח בתור מנהל איך איך האיי בא לידי ביטוי ביום שלך ואולי של הצוטים שלך גם >> קודם כל א אנחנו מאתגרים הכל כאילו אחד הדברים שאני אומר אה שאנשים הרבה הרבה לא מסכימים איתי אבל א עכשיו יש איזה פיצ'ר כתבת אותו עם קלוד קרסר לא משנה מה ישבת כתבת הוא ראה את הקוד עברת על הקוד מה אתה עושה שלב הבא מגיש PR >> מגיש שפ לאדיר כן >> מגיש PR ואז מה אתה עושה בעצם נותן לחבר צוות לעבור על הקוד אבל רגע אתה הרגע עברת עליו נכון אתה לא כתבת שורת קוד אתה כתבת פרומטים עברת על הקוד ואז אתה נותן לוד מישהו לעבור זה הגיוני פצבוזמן למה ששני אנשים יעברו פתאום על הקוד אולי זה לא הגיוני אולי אנחנו צריכים לשנות את הפרדיגמה אולי אנחנו רק צריכים לבדוק את הטestטים אחרת למשל פה תעיף את הP עושים דיונים עם הפרודקט באים אליך PRD וזה תכתוב את הפיצ'ר קודם תוציא לו אלפה בטא ואז תעשו עליו ויטרציות תהיו הרבה יותר זריזים תגיבו הרבה יותר מהר א הדיזיין לא להתחיל א לעצב כל דבר תתחילו עם איזה בסיס ותנו לעב ואחרי זה תתקנו אותו ברגע שאנחנו משנים את כל הדברים ונותנים לו ליטות. כן, זה לא יהיה מושלם, אבל כולם צריכים ללמוד לשחרר. כאילו המפתחים צריכים לדעת לשחרר את הקודבייס והמנהלי מוצר צריכים קצת לשנות את הדרישות שלהם, טיפה לפול תשעה לשם והמעצבים צריכים טיפה לשנות וכל אחד ברגע שהוא משחרר ונותנים לאיי יויל ואנחנו לתקן אתה כן יכול להגיע לדברים האלה. >> אתה כאילו אומר זה באמת גישה של איי פס כאילו קודם כלי ואחרי זה מה שנקרא in the loop כאילו אחרי זה טיפה נעשה שפצורים כבני אדם. כן, לגמרי היה יותר טוב מאיתנו בדברים הטכניים. אנחנו לא נצח אותו, נכון? הוא עושה טעויות אבל זה תמיד הטיעון שאומרים לנגד היה עושה טעויות אבל עוד לא פגשתי את הבן אדם שלא עושה טעויות. ברגע שנפגוש אותו, אז אולי אני אגיד לו, "אל תשתמש בי, אבל כולנו עושים טעויות וכנראה אפילו יותר טעויות מהאיי." כן, פשוט אנחנו מוצאים א איזה הוא עשה טעות על בן אדם לא נעים לנו להצביע שהוא עשה טעות אבל אנחנו גם עושים טעויות. אז אני אומר כן, בוא נשנה גישה. תנו לי איילוביל ואנחנו צריכים לתקן אותו לכוון אותו ימינה שמאלה לשפץ אחריו זה >> תראה בתור מישהו שבא קצת מעולמות של סייבר בשנים האחרונות אני יכול להגיד שאותי בגלל עוד פעם בגלל שאני נותן לו להוביל אותי מאוד מפחיד שאפשר מאוד א א להשפיע על ה אני קורא לזה תודעה אין לו תודעה אבל אפשר מאוד להשפיע על מה הוא יחזיר לי ואתה יודע יש בחוץ אנשים שרוצים להזיק לארגון או או לי או לא לי להדיר ספציפית אבל לאנשים אינדיבידואליים ואם אני יותר מדי סומך ונותן לו להוביל כן אתה אומר כאילו אני אבדוק אותו אבל עד כמה אני באמת שיפוטי אחרי שאני כבר רגיל להיות פרסט הכלי סומך עליו רואה את עד כמה אני באמת שיפוטי למה שהוא נותן לי זה זה גם מלחיץ אותי כאילו לבוא ולהגיד קודם כל איי ואחרי זה זה תראה ברך כלל שאנשים כתבו קוד א כתבו כאילו זה פעם כן אה אבל שאנשים כתבו קוד ואז השכיעו בו שעות ות ים יז ודמעות שבועות לפעמים על הקוד ואז אתה נותן להם תגובה קשה להם במגננה ברגע שכתבת את הקוד בחמש דקות אין לך סיבה להיות במגננה אנחנו צריכים לשחרר את זה כאילו אתה פסיכולוגית אנחנו סוחבים טראומות ילדות אני מרגיש אבל אין לך סיבה כתבת את זה בחמש דקות הקוד אחרי שהוא נכתב הוא שלי ושלך אותו דבר כאילו אני לא רואה את ההבדל ואתה יכול להיות ביקורתי לאיי בדיוק באותה מידה אנשים פשוט אנחנו מרגישים שזה עדיין יצא מהמכונה שלנו אז יש לנו איזה סוויץ' שאנחנו צריכים לעשות אבל אם אני אקח את הדוגמה שלך שאתה פוחד מסייבר סבבה שים בC בו סייבר שיעשה לך ולידציה את כל החוקים וזה למה אתה צריך בן אדם מה בן אדם אתה לא אתה לא תתפוס את כל החוקים בחיים אוטומציה כן כאילו ממה שאתה חושש תהוציא את זה תעשה outsourורce אבל outsourורce לאנט >> שגם הוא וגם הוא אותו גם אותו אפשר לעשות לו נזקים >> אבל הוא היה אחר אז אתה >> הוא חמוד יותר כן סתם >> בסוף זה איזשהו תהליך כאילו אתה מדבר פה על בנייה של טראסט ואתה כבר במקום של יש הרבה טראסט אבל לפעמים לוקח זמן להגיע לשם ואפשר להגיד אוקיי אז גם יש לי בוט וגם אני עושה רויו ואחרי שחמש פעמים הוא עשה רויו מעולה ולא היה לי מה להוסיף אמר אוקיי אולי אני לא חייב לעשות וכאילו זה איזשהו תהליך לא חייבים לפוץ לשתי >> אני אחבר דווקא את העניין של הטרס למה שאת אמרת קודם >> יש לי רעיון תחבר את העניין של הטרס למה שהיא אמרה מקודם >> זהו אז נראה לי שיש לי רעיון שאני אחבר את העניין של הטרס למה ששירה אמרה קודם בסדר >> זה רעיון מעולה לא יודע איך הגעת אליו >> אני לא יודע גם א בקיצר כאילו את אמרת קודם שגם ai יכול גם באיזשהו מקום לבוא ולעשות לנו נזק ולהפריע גם אתה אמרת בעצם שאה ואני באמת יש לי מקומות שבהם אני קצת מפחד לתת לאי לעשות את הדברים במקומי מודה אם זה באיזשהו מקום שהוא מאוד מאוד קור נגיד באפליקציה אני באמת פוחד אפילו לתת ליע לעשות את זה אני באמת מעדיף בגלל שאני פוחד לעשות לעשות את זה בעצמי יותר לאט אוקיי, אבל כאילו אני הרבה יותר מה שנקרא סומך על עצמי מאשר ליי. עכשיו יש לי קצת בעיה גם עם כל המחשבה על הטנקס 140% לא משנה כאילו כבר מה המספרים שהם טיפה מאפתים את התמונה המלאה כי אני חושב שמה שהרבה יותר חשוב יותר חשוב מהולוסיטי כי המספרים האלה מדברים בעצם על ולוסיטי או על מהירה יותר הרבה פעמים זה איחוץ אוקיי כי אנחנו רואים הרבה מחקרים נעשו כבר לעניין הזה שככל שאתה יותר מתמיע בארגון א אנחנו רואים הרבה יותר באגים בקודבייס, אנחנו רואים הרבה יותר שורות שמת AWS אם הם שומעים >> לגמרי ו ובסופו של דבר גם א א בכלל הקוד הקודביס גדל בקצב אקספוננציאלי אוקיי כי אתה מכניס הרבה יותר קוד אז לא תמיד כביכול הרעיון הזה של לעשות בקרה אחרי הוא בכלל כאילו עשה בקרה הרבה יותר קענה פה שגם הבקרה לקוד תהיה מ של איי ואז הוא יכול כן להתמודד עם הכמויות האלה. >> אז אני רוצה לשים משהו על השולחן. עכשיו >> תביא שולחן. >> תביאו לי שולחן. אני רוצה לשים משהו על השולחן. >> למה צריך אותנו? >> אני לא יודע. >> טוב. א אי אד א בוא ת >> יש יש דברים שאי לא יכול לעשות. הוא לא יכול לצבוע לך את השיער. נגיד. >> לך תדע. וביפה אתה יודע? אולי בוטובע לי את השיער. >> בוט סובע לך את השיער. תדע. >> אין מצב. לא. ברוך השם. אתה יודע שנכון סיפרנו לך סיברתי לך על סיקו מוסקו נכון יש כזה דבר עכשיו שנקרא מוסקו בוט מה אומר >> כן שצובע לאנשים את השיער מצאתי את זה הרגע אתם הייתם קונים דבר כזה הייתם קונים >> אם זה שלך אם אתה הפרזנטור מה >> כן ברור א לא אבל באמת כאילו מה מה תפקיד היום של מפתחים למה צריך אותנו איך אז בעוד אחד יכתוב קוד בעוד אחד יעשה עליו יועוד אחד ישגר לפרודקשן אני אהיה בים. >> א צריך להבין כמה דברים על האי הרמה שלו היום זה הולך להשתנות. כן, היום הרמה של האיי הוא א ג'וניור וג'וניור עושה יותר טעויות ממפתח אולי מהמוצע וזה נכון להבין את זה אבל אה כמו שעובדים עם ג'וניורים אז בדרך כלל מישהו עושה להם חניכה ובדרך כלל מפרקים להם את המשימות למשימות קטנות ומה שאני מסתכל על זה שכל אחד נהיה ראש צוות קטן ואפילו ראש צוות גדול כי יש לו הרבה איג'נטים ויותר מראש צוות ממוצע היום אבל כל אחד נהיה ראש צוות וכל אחד בעצם שאני מסתכל על המפתחים מקבלים סקילים נעוליים באזור הטק מנגמנט לא הסופטסיל שבשלב הרבה יותר מהר הם צריכים אותו ובעצם אנחנו צריכים לנהל אוקסטרציה של אגנטים כן >> הבנת אז לא צריך אותך בקיצור >> אז לא צריך שנכתוב קוד >> לא לא צריך אני כאילו א מצד אחד למה יש עדיין דברים שאני מפחד לעשות כי אני גם כל הזמן מגיע לעניין הזה שכאילו גם בגלל שהוא כאילו ג'וניורי באיזשהו מקום אז מה אני צריך לבזבז את הזמן בלי לכתוב לו פרונט מאוד מאוד יפה מאוד מסודר מאוד מושקע מאוד זה ולכתוב לו כל מיני הקing כמו שמעתי על ה שלכתוב my jends on this ואז זה גורם לנו להתאמץ יותר כל מיניקים כאלה אם >> כן אני אקפוץ מהחלון אם לא תעשה את זה כמו שצריך לא עובד עדיין כותב את זה כמו שיט בסדר ואז אני רואה את זה ואני אומר שמה השקעתי עכשיו כתבתי לו את כל את כל הסיפור חיים שלי אני מעדיף כאילו אני כבר חושב מאוד מאוד מהר אני כבר יודע בדיוק צריך לעשות. יודע בדיוק את השורות שצריך להיות בקבצים. כאילו אני כבר עושה את זה בעצמי. מה אני צריך? >> אני אני כבר אני אתן שנייה אני שמעתי בן שאלות היום >> שמעתי באיזשהיא הרצאה מאוד מפורסמת נדמה לי זה היה מנכל למונד שהוא כאילו אמר שרוב המהפכות עזרו לנו בדברים הפיזיים ודווקא המהפכה הזאתי מייתרת את המוח שלנו וזה כאילו הגורם הכי מפחיד כי כאילו כבר אם נוותר על המוח כבר מה נשאר אז אנחנו כבר כל כך איך נתנו? לא נדע לקרוא קוד, לא נדע להבין קוד. כל מה שאנחנו צריכים זה תיצר לי את הפיצ'ר הזה. אם הוא עובד, עובד. לא, לא, נעשה לך עוד אירציה. כאילו, כל מה שמעניין זה אם זה עובד. לא מעניין איך זה עובד, למה זה עובד. אני אני חושב שיש בזה כאילו עוד פעם אני אני באמת טוען שיש איזה סיכון גדול כי מחר יבוא הלקוח ויגיד לי, "תקשיב, זה לא עובד לי פה שמה כאילו במקום XYZ א ואני לא יודע לתקן את זה. אני לא יודע אולי אפילו גם בכלל מה להגיד ללי עכשיו. אני אעשה על זה רוייו עוד >> עכשיו זה נכון שאני יכול תשים כלים שינטרו לי את זה ויעשו זה כל כך המון עבודה שמצד שני דווקא ה ה התיקון המדויק היה לי יותר קל כבן אדם אני חושב ולו דווקא אם עכשיו אני צריך להפעיל א >> א אני חושב אחרת לגמרי כלומר א אנחנו מסתכלים על קוד באורך השנים של זה צריך להיות דריי וצריך כאילו לכתוב עוד פעם ודברים כאלה כי אנח כי קוד לקח הרבה זמן מה לכתוב? אז אנחנו סיגלנו לעצמנו המון בספר prקctטס שהיו נכונים לתקופה שהיה לוקח לנו הרבה מאוד שעות לכתוב קוד שזה נהיה דקות זה כבר לא מעניין אז כתבת משהו יש באג תכתוב מחדש כאילו התפיסה של אני חייב לשמור על הקודביס שלי ואני חייב לשמור על הכל והכל צריך להיות כמו פעם תשנה כן יש בעיות טכניות של קונטקסט וזה אפשר להיכנס לזה אה יש לזה פתרונות א לא יודע אם זה פה אנחנו לא טכניים אפשר לכאן לצלול אבל א אני אומר בסוף אם אתה פותר את הבעיה הזאתי שהיא בעיה טכנית אבל היא פטירה אז אז בסוף אנחנו צריכים פשוט לשחרר את זה שזה בסדר לכתוב קוד שלוש ארבע וגם חמש פעמים זה בסדר גמור לנו עכשיו בא איזה לקוח רצה איזה משהו משהו עסקה של א מאוד גדולה וזה משהו שיכול להיות שהחברה הייתה מסרבת בא בזה רגיל כי היו אומרים העריחו את זה באיזה זה כאילו בפעם היו מעריכים את זה באיזה חודשיים עבודה של שני אנשים וו בסוף עשינו את זה ביום אחד אז נכון זה לא היה עדיין ברמה הכי גבוהה זה עדיין לא היה פרודקשן אבל בסוף הלקוח קיבל את מה שהוא צריך תוך יום עכשיו מפה סבבה תעשה עוד שבוע איטרציה תשפר אבל בסוף הבאנו ללקוח תוצאה תוך יום ואז כבר נהיה לך גם גרייס נהיה לך פתאום אה רגע הם מדלורים אוקיי עכשיו בסדר אומרים לו גם זה גרסה ראשונה יש באגים אחרי זה עשו קצת עבודה יותר טובה אבל תוך שבוע זה יצא אז בסדר זה הכל טוב וזרקנו את כל קוד ראשונה לפח למרות שהוא עבד והלקוח היה מרוצה והכל בסדר זורקים זורקים הרבה יותר לפח >> אני חושבת שיש פה כל מיני סוגים שונים של משימות כאילו פה באמת אתה מתאר משימה שפעם הייתה ענקית והיא הפכה לממש קטנה אז אם אתה מדבר על יש שורת קוד שאני צריך לתקן ואני יודע מה התיקון וואלה אולי עדיף לעשות את זה בלי מה אתה צריך עכשיו שהיה יעשה את זה ויתה ואתה תבדוק ותעשה איזהשהו אז תכף נראה אם הוא לא מסכים איתי אבל אם אתה יודע מה התיקון והוא תיקון שלוקח לך 10 דקות תעשה אותו >> אני יודע בהנחה שאני מכיר את הקוד ברגע שאני כבר התנתקתי, אני לא מכיר את הקוד, לא יודע איך דברים מחוברים, איך כאילו מי הוא חיו את הקוד. יש שמה ערמות של קוד כי כבר אין בעיה כבר לכתוב כפול. זה לא מעניין, יכול להיות שהוא יודע לעשות ריו, זה לא העניין, אבל אני לא מכיר את הקוד שלי. עכשיו אני צריך להיכנס לצלול לקוד. עכשיו, אתם לא אתם לא לקחתם בחשבון את העובדה שלאט לאט אנחנו מתנונים בדבר הזה של לקרוא קוד וללמוד קוד ו אז כאילו >> יש לי אפילו דוגמה מעולה, בסדר? א אני חושב שמבח טest טוב לדבר הזה זה כך מפתח שעכשיו נכנס לחברה בסדר הוא לא מכיר את הקודבייס מכיר קצת מה החברה עושה ת לעשות פיצ'רים >> אבל הטענה פה שזה לא חשוב שאנחנו אנחנו עדיין א זה >> זה בדיוק העניין כי אני ראיתי מפתחים שהלכו all in א in על first והגיעו דוגמה לדוגמה לחברה שאני עובד בה והפיצ אסוף יצרים ומבחינתם הכל סבבה וזה היה ממש ממש ממש רחוק מלהיות סבבה. אני רוצה לתת דוגמה איך זה הכשיל בן אדם כי שוב אני עדיין לא עוד לא עוד לא סופית ביפרסט ואני מאמין שהרוב המוחלט עדיין לא שם אלון מעניין >> מי היה אפרסט היום >> הופה תתעוררים >> יש אנשים מתעוררים לאט לאט >> יפה יפה יפה >> א >> כמה שורות כתבתם היום מישהו יודע >> אפס אפס אפס >> או שזה שלוש אולי אם עושים ככה שלוש >> אולי שלוש >> א יכול להגיד לך רק שאני לא כתבתי קוד א מאז פברואר אמצע פברואר לא כתבתי שורת קוד וכתבתי הרבה יותר קוד מה שכתבתי בחמש שנים האחרונות >> יצרת יצרת כל הקובזות חב להזכיר אותו >> אז אני מה מה הדוגמה שרציתי להגיד א רעיינתי מישהו ואמרתי לו תקשיב זאת המשימה מבחינתי תעשה מה שאתה אתה רוצה להשתמש ביי שלך תעשה תשתמש ביי אני בוחן אותך בסוף אני בוחן את הקוד אני עושה קוד ריביו אני בא ושואל אותך את השאלות ברגע שהגשת לי אתה ערב על הקוד. כמה אתם חושבים מאנשים שהשתמשו בהי יעברו את הרעיון? שלוש כמו שאנחנו אוהבים לעשות. אפס. כי כולה אף אחד לא עשה את זה ברמה ובאיחות שהייתי רוצה. עכשיו הטע הטענה >> צת היה קטנה אני חושב >> אבל הטענה הנגדית זה שהאיכות היא לא חשובה עד כדי כך. כאילו כשהאיכות האיכות כמו שאני מסתכל עליה. זאת אומרת האם עשיתרייוז שמות של משת כל הדברים של שאנחנו כ למה אנחנו כל כך א איגר לדבר הזה כי אנחנו אני חושב שאנחנו כמו אומנים אומנים של קוד וקשה לנו עכשיו א תדמיינו שאתם לוקחים עכשיו לדווינצ'י את המכחול ואומרים לו לא עכשיו מישהו אחר צייר במכוח אתה תגיד לו מה לצייר הוא יצייר במכוח זה קשוח אז קשה לשחרר השאלה אם אני עדיין לא בטוח ש שזה צריך להיות ככה >> אני חושבת שאחת הסכנות הגדולות בי זה שנורא קל להיות עצלנים כי א תוך שנייה יש משהו והוא עובד והוא נראה לי סבבה אז אני כבר יאללה אני מגישה את זה ואנחנו רואים את זה לא רק בקוד אני יצא לי ככה קצת ללוות אנשים שניגשו למשרות פרודקט מקבלים תרגיל פעם זה היה עכשיו לשבור את הראש של התרגיל הזה עכשיו אנשים הולכים זורקים את זה לai אם לא חשבת לפני זה בעצמך על הפתרון אתה מקבל תשובה ואתה אומר >> אבל זה נכון בכל תחום אתה מקבל תשובה שנראית לך ממש טובה ואז אז אתה יכול להיות אצלם להגיד יאללה מוכן וכשאתה קודם כל אתה תגיש אותה והבן אדם בצד השני יהיה לו ברור שעשית את זה עם A ו להעזר ביי זה משהו אחד אבל לתת ליי לעשות את העבודה ולהגיש אותה זה זה משהו אחר אתה גם לא תדע לדבר עליה ולנהל להסיח אבל אותו דבר כנראה נכון גם בקוד אתה צריך לעשות רויו לתוצרים שהיהי עושה בשבילך מייצר בשבילך ואתה צריך גם להכווין אותו נכון לבנות את הפרומטים הנכונים לשאול את השאלות הנכונות כדי לקבל תוצאות שהם טובות >> אז אני עדיין בגישה שלך של כאילו להשתמש ביי אבל עדיין שיהיה את האותנטיות. אלון אומר, שחרר הכל בן אדם. >> צריך לשחרר אבל להיות חכם. כלומר, קודם כל אני יכול להגיד לך שך נהיה חכמים אם נתנון. אלון >> אז זהו. אז אני אני מרגיש שאני חושב הרבה יותר בתקופה האחרונה. אני יכול להגיד לך שלפני בפברואר היה לי משבר ממש קיומי. כאילו אני אמרתי רגע היי הולך להחליף אותנו. היה לי בראש שזה יקרה הרבה יותר מהר. אני התבדתי כי חשבתי שאנחנו עדיין באקספוננציאל. ו אני כתבתי קוד מגיל חמשחים שלי לא רצו שאני אהרוס להם את הלגו. אז זרקו אותי לכתוב קוד הייתי כותב בייסיק בגיל חמש וזה התחביב שלי היו שואלים אותי מה התחביב שלך אמרתי לא אני כותב קוד מה אני אעשה >> התחביב שלי בסיסי >> הבנתם >> בייסיק כן >> ווהיה הרגת אותי אה בקיצור אז אז היה לי משבר כי באמת זה מה שאהבתי וחשבתי שקשה לי ואז גיליתי שאני בעצם אוהב ליצור ולא הקוד זה לא זה היה כלי ולא ה >> אז חזרת ללגו >> חזרתי חזרתי ללגו כן בדיוק האמת זה ממש לגו היית זה ממש לגו זה תיאור מדויק א אבל העניין הוא זה לא לא לבדוק זה הקוד כמו שאנחנו רגילים שהוא נבנה הוא בשביל שלנו בני אדם יהיה נוח לקרוא אותו זה שצריך לבדוק כן צריך הרבה יותר טסטים צריך הרבה יותר הגנות צריך אולי איג'נטים שבודקים את זה אבל לא אומר לא לבדוק לא אומר יאללה מה שיוצא יוצא אני אומר שים בקרות וכל פעם פרקטיקה למשל שאני עושה משהו שוב אני אומר לא יצא מספיק טוב אני כותב רול או כותב אגנט שפעם הבאה יחליף אותי ויתן את אותו פידבק בדיוק ואז אנחנו נשתפר אם אני כל פעם אגיד אוקיי זה לא טוב אני צריך לעבור אז אנחנו נשאר ב-130% אני רוצה לצאת מהלופ לאט לאט אבל איך אני אצא מהלופ כל טעות אנחנו נתקן ונתקן ונוסיף טסטים ואוטומציה ומשהו נפל תלמד מזה תעשה רטרו תעשה רטרו על בסיס יומי באמת אני אומר רטרו היה תקלה לא טוב נו יאללה מה לעשות איי כתב זה תירוץ היי כתב זה לא פתרון אנחנו צריכים לראות איך אנחנו גמורים >> אבל אתה עוד מהדור שיש לו מושג מה זה קוד בוא נפגוש מתכניתים בעוד 10 15 שנה הם לא יבינו מה זה קוד אתה אומר כאילו לעשות א אטרו לעשות זה הם לא ידעו להבין מה היה בחנתן זה אמרתי פה למישהו לפני זה שדיברתי עם גם זה כל מהפכה אומרים את אותו דבר על המתכנתים איך הדור החדש ידע כבר הכל כל אבסטרקציות הם לא הבינו את הבייסיק, הם לא הצליחו לתכנת אני זוכר שאנחנו אני התחלתי אני מספיק ותיק שאני התחלתי והיה לנו ID שמתחיל להשלים אמרו לי אנשים אתם תעבדו עם זה אתם תתנו מה זה ID אתה עושה נקודה הוא משלים לך את הפונקציה אתה לא מכיר אתה לא יודע >> זה אנשים של notפד פלוס פלוס נכון >> אתה מבין אבל זה והיה קצת אוטו קומפליט >> עדיין עושים ככה רעיונות עבודה תפתח notטפד >> אז אז א זה לא נתקלתי אבל א אחרי זה אתה יודע מה אני אני אחזיר אתכם אחורה בזמן ללפני זה נשמר רחוק שלוש ארבע שנים שיצא גיטאב קופילוט א ולא הקופיילוט שיש עכשיו אלא כזה בID היה קופילוט אחר פחות מוצח והוא היה כותב קוד אז הייתי אומר לאנשים תראו איך הוא משלים לי את הקוד אמרו אתה תתנון אז כל פעם אנחנו אומרים אנחנו נתנון אז אני אומר אנחנו אני לא מאמין שנתנו אבל אני כן אין לי מושג איך הג'וניורים הולכים ללמוד אני באמת לא יודע אין לי מושג אני לא מצליח לראות את זה קורה אבל בטוח שהם הסתדרו הם חכמים, הם יבינו את הדרך, הם צאו בין לבין, אבל אני לא רואה >> אולי כמו שאמרת, הסקיל המיידי והעיקרי והבסיסי זה לדעת לנהל משימות. טוב, אני חושב שהגיע הזמן קצת לשאלות מהקהל. לא. אה, הייתה פה שאלה, נכון? >> בואי תגיבי, >> בואי תגיבי. >> בואי, בואי, בואי, בואי, בואי, בואי, בואי, בואי. >> זה ממש לבוא, >> חבר'ה, כפריים. >> אולי רגע, אין לך בוט שיבוא במקומך. דבר לבוט שלה, >> בבקשה. >> אמרת לגבי זה של אם אתה יודע כבר את הדרך שלך, מה אתה רוצה לראות, אז למה לא לעשות את זה בעצמך? אני אישית כותבת ממש לאט, הבוט כותב תוך 10 שניות מה שאני רוצה. אז כאילו כבר יש לי את הויזן, יש לי כבר את הכל ותוך 10 שניות יש לי כבר את כל הקומפונט שאני רוצה ואני באמת זזה יותר מהר וזה כאילו זה משימות קטנות אבל אני יודעת שעכשיו לפתור לעשות עוד קומפוננטה לך טוב לעשות את זה כל יד אני אקח לי חצי שעה הבוט הזה עושה את זה תוך 10 שניות >> אז עכשיו כאילו אני הטענה שלי אני לא אומר לא להשתמש בייןיי צריך להשתמש ביי אבל אם אנחנו ניתן לו את כל השליטה אנחנו גם לא נדע לקרוא את הקוד ולהבין מה אפשר לתקן. כאילו ברגע ש אין מה שנקרא Human in the loop, כאילו אין בן אדם באיטרציות האלה, הוא יעשה מה שהוא רוצה, איך שהוא רוצה, כמה שהוא רוצה וכאילו אנחנו בסוף אנחנו נצטרך להתמודד עם זה. זה ההרגשה שלי לפחות. >> אני חושב שדווקא הכניסה של הI יכולה לעזור דווקא למי שיותר חדש בתפקיד, כי צריך ל כמו שאלון אמר, הAI הוא ג'וניור. אז צריך לפרק לו למשימות קטנות ואז באמת צריך להבין זה גם מכניס אותך יותר כמו מיני פרודקט לנהל את המשימות בצורה טובה כי כמו שהיה יכול פתאום להחף שעות גם אתה בתור מפתח בגלל זה יש לי איזשהו עכשיו רוצים לעשות צ'יפינג ממש מהר יש לי איזשהו פרק ממש מעצבן ואז אני תקועה על זה א אבל אם אני זה איזשהו רפלקציה נותן להיי ולא לוקח מלא זמן אז הוא אומר רגע אני גם לא בכיוון אני אתמקד יותר במה שנתנו לי תכלס לעשות כי יש לי איזשהו דדליין כי אני צריכה א לעשות את השיפינג הזה >> אני אני חושב כמוך כאילו אני לא אני לא סותר אני פשוט אומר מה האם האם לתת לו לעשות הכל מההתחלה או בכל זאת להיות מסוגל >> אה אז א >> לבקר אותו >> לא ברור שלבקר אותו >> אני חושבת שם אתה רוצה את שלי אה למה לא אחת אחת איפה סתם אה תודה רבה תודה תודה שבאת >> רגע איך קוראים לה לא שאלנו >> איך קוראים לך >> דפנה >> דפנה תודה לדפנה דפנה היא תותחית ב בנקסט היא כותבת הרבה אני רואה בקבוצת וואטסאפ שלנו >> של נקסט >> של נקסט למה אתה אומר את זה >> נכון אסור זה טכניקי פרג >> יש עוד שאלות חברתי פרגן >> אני בינתיים עד ש יכירנו יבוא וישאל וישאל שקיר >> קורא לך יקיר >> ארל זה הוא לא יכירנו אראלנו >> ארלנו בינתיים עד שהרלנו יגיע אני כן כאילו אגיד בקשר מה שדפנה אמרה שכאילו יש פה שתי נקודות קיצור נותן נגיד שתי דוגמאות דוגמה אחת א של ג'וניור שעוד פעם נכנס כאילו לא ג'וניור עובד שנכנס לחברה חדשה ובאמת בא ורשה את ה את ה את הטיקטים הראשונים בI ובאמת יש פער איחות מסוים אז אני חושב שגם צריך להקיד גם את הקודבייס וצריך להכיר כאילו איך הדברים עובדים כדי באמת להיות מדויק עכשיו דבר נוסף זה נקודת קיצון אחת שה כאילו סופרס נגיד נקודת קיצות שנייה זה שאני נגיד רואה הרבה יש א מאוד מאוד נפוץ היום גם להשתמש ביי כאילו גם לעניין של נגיד תכנון משימה >> חכה רגע הרל שב זה יקח לו עוד א >> סליחה סליחה אבל גם עניין של נגיד תכנון משימות נכון יש את כל הדבר הזה זורקים כאילו ים של קונטקסט עכשיו בוא תפרק לי למשימות נכון אני כאילו נגיד את הדבר הזה עושה בשנייה וחצי בעצמי אני כל כך כאילו כבר מיומן לפרק את הדברים למשימות לא צריך את היי בשביל זה א אז אז הרבה יותר קל לי כאילו פשוט כבר לתת לו את המשימות עצמם אז אני לא משתמש בכל הפירוק משימות האלה סתם עוד נקודה מחשבה א הרל נכון הרלנו כפיים להרלנו אה תודה אה טוב האמת לא שאלה סתם א אני רוצה פשוט להגיב על חלק מהדברים א פשוט שדיברתם על ai first אני מאוד מתחבר לגמרי כל מה שאמרת אה אבל דיברת על זה שaiפס קצת גורם לנו להתנוון ולהתנתק מהקוד ו אני חושב שגיד שaiפס גורם לנו להתנו זה משהו שאנחנו צריכים מאוד להיזהר ממ ממנו כי זה לא כאילו אני חושבת שזה ממש לא נכון אני חושב שai first לא גורם לנו להתנוון זה אמור לפוצץ לנו את המוח אוקיי ודווקא צריך לראות איך אנחנו לוקחים את הכלים האלה ורותמים אותם בשביל להביא לידי ביטוי את הסקילים שלנו בכל יום וזה יכול להיות איזשהו מדד כאילו שאנחנו יכולים לעשות עם עצמנו של האם אני הבאתי אתם מלא הפוטנציאל שלי ביום עבודה הזה עם הכלים החדשים האלה ואם אני אצליח לעשות את זה כל פעם שהכלים האלה ישתד תדרגו אני אגיע לטקס >> דיברת קצת אה כאילו מלמעלה כזה פרקטית איךיך איך הדבר הזה נראה כי נכון כאילו מפרצץ לנו את המוח ולבוא ולהביא יותר את עצמנו אוקיי מה יש לך סוד רגע מה >> אני רק רציתי להגיד שהתכוונתי להתנו במובן של לכתוב קוד לא להתנו בכלל יכול להיות שגם בכלל אני לא יודע כאילו עד כמה אנחנו נהיה יצירת בסוף כל דבר שאנחנו עושים זה שריר נכון כמו ששירה כבר אמרה פה זה שריר. אתה לא תכתוב קוד אתה תתנו. כאילו אין פה זה לא >> אני מסכים איתך שאני אתנו בלכתוב קוד עם האצבעות שלי כן לכתוב א זה ואני אכתוב פרומטים בזה כן לגמרי אני אתנו אם עכשיו יבואו יבקשו ממני ברעיון עבודה להתחיל לכתוב קוד כן אני כנראה אתחיל להתבלבל עם הסינטקס ודברים כאלה אבל כמה הסקיל הזה כבר יהיה רלוונטי כן בשביל בשביל שאלה והיינו יודעים את התשובה >> זהו אז אז השאלה אם אני נותן לaiי להיות ב אוטופי ואני כאילו נהיה באוטו פיילוט כזה זה שאני לא שם לב מה הוא עושה ואני ויפקוד או שאני לוקח אחריות על הדבר הזה יוצר לעצמי איזשהו תהליך קונסיסטנטי שבאמת גורם ליכולות שלי לבוא לידי ביטוי אז טוב האמת שגם אה >> היא שאלה אם אפשר דוגמה >> כן כן לא לא אפשר דוגמה אני יכול להגיד משהו טכני אין לי בעיה במקרה האמת לא זה סתם קצת פרסום עצמי אבל רשמתי בלוג בדיוק בנושא הזה על איך כאילו אני משתמש ב כאילו בכלי ביום יום שלי אז אני אישית זה שוב איך מה שאני עשיתי יצרתי תהליך של שבעה שלבים של איך שכאילו מצאתי דרך קונסיסטנטית לעבוד עם הai זאת אומרת כל פיצ'ר חדש אני עובד עם הכלי AI בדיוק באותה צורה ברגע שפירקתי את זה לשבעה שלבים האלה אני יכול לבוא כל פעם לבקר את היי וכמו שאמרת אם אני מוצא איזשהו רול שלא עובד לי טוב ואני יכול לבוא ולתקן אותו ואז ברגע שאני רואה איזשהו סטפ שלא עובד מספיק טוב אני אומר או פה אני צריך לעשות אופטימיזציה אוקיי אני יכול אני יכול להיכנס לזה זה עם אעם שלחת לי את זה, נכון? >> שלחתי לך את זה. כן. >> אה, אתה זה שכתבת דף, נכון? >> כן. כן. כאילו זה בדיוק העניין הזה כי אה בעצם הרלן הוא כתב פוסט בדפטו שאחרי זה גם הרל תשתף בקהילה אם תרצה. יאללה, מגניב. >> א זה ט זה זה טכני >> נחליק לו. נו יאללה. מה? זרום. מה? זרום. אמ מה מה הבעיה? אנחנו נדבר על זה בבית. >> לא משנה, לא משנה, אל תשלח סתם. אה אה אבל זה בדיוק העניין של כאילו אה אה זה בדיוק העניין שאנחנו עוברים למצב כזה שהוא פחות שהוא איך לאפטם את התהליך הזה, שתהליך שהוא חצי חשיבה, חצי פירוק למשימות, חצי דברים כאלה. אנחנו מאוד מאוד מתרכזים, העניין הזה של פיתוח של קוד. אנחנו כבר למעשה אולי לא מפתחים. >> מה זה מפתח? זה מקודד. >> תגידי אתה. >> לכתוב קוד זה כלי שהיינו חייבים כדי להוציא את התוצרים. מפתח זה בעצם התפקיד של מפתח זה לקחת בעיה מוצרית ולהוציא אותה לחיים. זה התפקיד. אני תמיד אמרתי התפקיד של ה-VPR RND זה לגרום לVPודט לחלום. להמשיך לחלום. הוא צריך להגשים לו את החלומות. אנחנו בעצם תפקידם להגשים חלומות של פרודקט. עכשיו קידוד זה הכלי שהיה לנו. עכשיו הוא הוא התחלף בכלי אחר. זה הכל. >> שיר, את רוצה שאלון יקשים לחלומות עד פרודקט? הוא איזה >> אני לפעמים אומרת שבאמת זה מרגיש שכולנו הפכנו להיות פרודקט מנג'רס. כי אם לכולנו יש בקיס ג'וניור שכותב לנו קוד אנחנו צריכים לדעת להפעיל אותו נכון. כאילו כי בטח כי יש פה פחות אנשי מוצר אבל אה אנשי מוצר לומדים עם הזמן שאם עובדים עם מפתח ג'וניור והם לא מגדירים לו כמו שצריך מה הוא יעשה? אז הוא יעשה יקבל כל מיני החלטות בעצמו ומפתח ג'וניור לרוב לא יקבל החלטות פרודקטיות נכונות כשהם יעבדו עם מישהו שהוא יותר סיניור אז הוא ישאל יותר את השאלות הוא ידע להגדיל ראש בצורה נכונה זה קצת אותו דבר לכולנו יש עכשיו בכיס במקלדת בעכבר אני לא יודעת איך לקרוא לזה מפתח ג'וניור צריך לדעת להפעיל אותו נכון >> להרלינו יש דוגמה >> אז דוגמה קטנה כאילו פרקטית שאני משתדל שאני כותב קוד לחשוב איך אני יכול לשרט את &rlm;AI בסדר? בשביל שהוא יתנהג יותר טוב בפעם הבאה. סתם דוגמה קומיט. אוקיי? פעם כתבנו קומיט בצורה מסוימת. היום את הקומיטים שלי היי כותב והיי כותב אותם לא בשביל שמפתח אחר יקרא אותם אלא בשביל שהיא ינסה למצוא איזשהו באג וילך לגיטי היסטורי ויבין מה הייתה הבעיה. הוא יוכל לקרוא את זה. אז כל שורת קולד, כל דבר שאני מכניס אני אומר איך היה יוכל להתמודד עם זה כאילו בפעם הבאה? מה שנקרא מלאכת צדיקים נסת בידי אחרים. נכון אראל? תודה. >> עוד שאלה אחרונה או עוד שתיים או כמה נעשה? >> אחרונה יש עוד זה גם דילגנו בפרק בין שני הנוסים. אני יודע מה נזרום נעשה פרק אחד ארוך אהבת א מה פרק אחד ארוך? אני יודע >> יש הפסקה >> יש הפסקה טונז נעשה הפסקה בוא >> כפריים איך קוראים לך >> שלום לרם >> רמנו >> קרוב גם רב אה אני רוצה לדבר דווקא דיברנו המון עכשיו על הקוד על התמודדות ההתנונות אבל כמו שאמרנו 30 70 ה-70% אה קצת יותר להתמקד באזור הזה שלנו אה אני למשל בשבוע עשוי לעבור על שלושה ארבעה פרויקטים שונים, להיות במלא פגישות. א השימוש שלי בAI בקוד, בסדר, זה ניתן לוויכוח. יש הרבה גישות, כיוונים. אני דווקא רוצה יותר לדבר מהכיוון של איך לייעל אותנו, את עצמנו א ביום יום. היית בפגישה, סיכומי הפגישות. א להגיע בבוקר, אני גם ראש צוות, אני רוצה לדעת מה הסטטוס של כל אחד מהאנשים שלי. אני משתמש בAI בשביל בבוקר רק לפתוח לא צריך לפתוח את הג'ירה לא צריך לפתוח את הסלק לעקוב יש לי כבר עדכון דניתי לעצמי בו שיודע לעקוב ולתת לי את הדברים האלה אה איפה אתם יותר רואים את השימוש של ai ב-70% לא ב-30% של הקוד נשים את זה רגע בצד לא מעניין טכני >> יש איזה שאלה למישהו ספציפי או שאתה שואל בכללי >> מאוד מעניין אותי דווקא הכיוון שלך כי מאוד דיברת על קוד מאוד דיברת על הדברים האלה אבל דווקא בדברים הלא טכניים שמתפתח, מתמודד איתם ביום יום. זה שאלה טובה ואין לי ואין לי תשובה טובה לענות לך כי א מהניסיון שלי כל מפתח ה-70% שלו נראה די שונה והקוד הוא קטע קהל כי הוא באמת משותף והדיזיין והתקסים האלה הם הם ברורים. המפתחים תופסים נישות לכל אחד, חלק יותר טובים מהביזנס ועוזר לביזנס וחלק עם הממוצר. ולכן עדיין לפחות אני אין לי איזה פרדיגמה טובה בנושא הזה של משהו שתופס לכולם. זה יותר אינדיבידואלי. יש לי טיפים, אני נותן טיפים לקבוצה שלי לאנשים אינדיבידואלים, אבל אין לי אין לי משהו חכם גורף להגיד לצערי. >> אגב, יש לי גם נקודה נוספת שהיה עוזר בה. א פרודקטים ופיתוח. שני חברים טובים שאף פעם לא רבים. אה אצלנו יש הרבה לפעמים הרבה פעמים יש פער פרודקטים שלנו לא טכניים והצבטים הטכניים מאוד טכניים א וזה יוצר הרבה מאוד פעמים מצרים ש שיש ויכוחים על פש בעזרת הAI הרבה פעמים אנחנו דווקא לוקחים את העניין של הדרישות ואת הטכני ויוצרים איזה מסמך באמצע שמנו מגיעים לדיון >> סוג של מתווך כאילו >> בדיוק ובמקומות האלה בארגון גון להגיד לסילס מה אפשר כאילו מה הכיוונים שאפשר לשקר בהם, מה אפשר למרוח, מה הולך ממש לדפוק אותנו אם ידברו עליו. >> טוב, זה כבר מאוד מעניין. זה הולך כבר להיות בפרק של אלון. >> א וחוץ מזה יש לי גם נקודה מעניינת דווקא על הנושא שהבחור הקודם דיבר עליו. א דווקא דוגמה נחמדה משהו שקרה אצלנו בארגון. היה א בן אדם א דווקא מהבקנד רצה לדחוף קוד לפרונטנד. השתמש בAI אני עשיתי לו את הקוד ריביוw ובשלב מסוים אמרתי כאילו להזלזל למה אני עושה פה קודיו אני יודע שהוא רשם את זה עם LLM אני בניתי בעצם פרומפט לllm שלו איך להבין את ההערות שלי בקוד ריביו על בסיס א המסמכים הדברים א כל העניין של לקבל גם אנשים חדשים לעבודה הג'וניור שאמרתם זה יותר מסתם ג'וניור זה ג'וניור מאוד נלהב אה והעניין הזה של טיעוד שלקבל בן אדם חדש, כמה אפשר להיכנס לעבודה. אה, זה הנקודות שאני יותר חושב שכדאי א לנצל את הAI, כי קוד כולנו נתווכח על העניין הזה אם כדאי יותר, כדאי פחות. א אבל בקטע של להנגיש וליצור קשרים בין הקבוצות השונות בארגון, א זה דווקא נקודות שיותר מעניין אותי איך אתם מתמודדים איתם. פסיק לקחת >> אני לא יודע. אני לא >> קח את המיקרופון. >> זהו, סיימתי. מה זה כמה עוד אני יכול לחפור? אמ >> אבל זה הנקודה פשו באמת >> אה אה אמ אני אני אנסר כאילו לבוא ולהבין את השאלה אז אז א זה עדיין בעניין הזה של ה-70% >> כן ב-70% שבסוף ממנו מגיע ה-30% בסוף אבל ב-70% הזה בסוף ה-30% פחות מעניין >> תראה אני יכול להגיד לך שכאילו אני מאוד מתחבר למה שאלון אמר אה אני יכול להגיד לך שמאז שנגיד עברתי לצוות אחר אז באמת התפקיד ד שלי מאוד מאוד השתנה והוא מאוד מאוד כזה מאוד תלוי בפיצ'ר מסוים ואנשים מסוימים ומנהל מוצר מסוים אז אני לא יודע כאילו לי אין איזה משהו פרקטי א ממש לבוא ולהגיד בעניין הזה א מה שכן א אני כן אתחבר למה ששירה אולי אמרה אבל כל העניין הזה של איך אני לוקח את זה לאיזשהו כלי גם בחיים שלי אוקיי אה שם שמעבר אפילו לחיים שלי כמפתח אני יכול להגיד לכם ש שהיה לי זמן לפני שהבית שנפגע מטיל איראני אז א בניתי לי ממש איזשהו משהו בn שיציק לי כאילו בוט לטלגרם שיציק לי כל שבוע בקשר להתפתחות האישית שלי יכריח אותי לבוא ולסכם קצת כמו א קצת בהשראה של הפרק עם מעיין אמיתיי אה סכם היה לי השבוע אבל אני אני הרבה פעמים כזה ראיתי שביומן זה כזה מתפספס, אבל לבנות איזה משהו שיציק לי לבוא ולעשות את זה אה ולהקליט איזשהיא תשובה ויסכם לי את זה, ישמור לי את זה, יראה את ההתקדמות שלי משבוע לשבוע, ניסיתי כבר להכין איזשהו משהו כזה. אז תחשוב רגע שפה בצורה כזו זה גם כלי שהרבה יותר גורם לך לאבד מה בכלל עברת במהלך השבוע, מה היית יכול לעשות יותר טוב, מה אתה יכול לשפר לאהבה. והוא בהכרח גם קשור לכלל לכל ה100 100% שלך שם זה 100% שקד אקספוננציאלית לטנקס אז זה בכלל >> סוג של מנטור למפתחים >> ממש ככה מנטור אישי מנטל מנטור לטל כן תודה >> תודה >> מנטורוסקוביץ' אז אם נסכם אז כאילו קצת פזנו גם דברים אחרים אבל זה יותר הפרק הזה הרבה יותר דיבר על המפתח עצמו גם אה גם מחוץ לכנו כמפתחים איך אנחנו יכולים לבוא ולהשתמש בכלים האלה גם מעבר לחיים מעבר לעבודה א הרבה דוגמאות ששיר נתנה הרבה דוגמאות גם שאנחנו נתנו ואני חושב שכאילו אם אם אנחנו מחפשים לבוא ולעשות את זה בוא נתחיל משם בוא נתחיל מהחיים האישיים שלנו מה אנחנו יכולים לבוא ולשפר היום זה הרבה יותר קל פזרנו גם לתפקיד החדש של מפתח בתוך הארגון אנחנו נעמיק בזה גם א ב אחרי ההפסקה בעצם בסדר תשארו הוא פה איתנו. >> מה עוד אפשר לעשות בהפסקה? >> אפשר להיכנס לקהילה שלנו ללא תכני ולא במקרה. א מי שעדיין לא שם. מה עוד אפשר לעשות בהפסקה? >> אפשר לשחק בתחרות. >> אפשר לשחק בתחרות כי מיד אחרי הפסקה >> הפרס הוא נקודתיים מתנת לא טכני ולא במקרה סתם א כרטיס לaiב לכנס המגניב שהולך לקרות לא זוכר מתי אבל אחלה כנס. א מיד אחרי ההפסקה אנחנו נחריז על הסוחה. מעניין אם זו הייתה תהיה אותה זוכה כמו בכנס שעבר. מעניין. אה משהו לסיום החלק הזה. >> לא יאללה >> בסדר יאללה בלאגן.