חבר'ה, ברוכים וברוכות הבאים ללא טכני ולא במקרה לייב במיליו פרק שתיים איתי פה כפיים יי שמח פה שמח פה איתי פה מי אתה >> אני הבוד של אדיר קנדל >> אתה הבוט שדי ואני הבוט של טרול מוסקוביץ' ואיתנו פה עוד פעם שירה ואלון אם אתם רוצים לדעת מי הם לכו פרק אחד אחורה יש שם קצת הסברים >> איזה פומו וואי >> איזה פומו איזה פומו >> מה מדברים עכשיו >> אנחנו עכשיו א ניקח את השיחה הקודמת שלנו שדיברנו קצת על התפקיד שמפתח ועכשיו נרגע נעשהזום אין זום out זום דאבלקליק לרמת הארגון אוקיי א אלון בא כמו ששמתם לבדעה מאוד מאוד מוצקה ל איך מפתח צריך להיות אבל בוא ניקח את זה גם איך לדעת לדעתנו ארגון שהוא ai first צריך להיראות א אז אלון א >> אגב אפילו לא חייב aפרס כאילו בסוף ה משפיע על כולם ואני ואני >> אזנ >> אז ואני אני מאמין שכאילו מעניין את החברים פה לשמוע אני עכשיו בתוך הארגון שלי כבר עכשיו גם אם הוא עדיין לא היה פסט איך זה משפיע עליי מהזווית רייה של הראש צוות שלי מהזווית ראייה של הVP, מהזווית ראייה של הפרודקט שפה לידי, התקשורת בינינו, איך אני מתקדם? אולי שיחות שכר, לא יודע איך מה מה ההשפעה. וואו, התחלת במשפט שקצת עשה לי צמרמורת. אם אתה לא בארגון של AI first, הוא חייב להיות בכיוון של AI First, אחרת הארגון הזה לא יהיה רלוונטי. זה כאילו אני ממש קיצוני בדעה אבל זה העתיד וה אני אומר אנחנו חייבים להסתכל עלינו איך אפסט ואיך אנחנו מגיעים לשם ומה שאני מסתכל עליו זה איך אנחנו גורמים לכל תהליך ושינוי כדי לעשות צעד וצעד וצד כדי להגיע למצב הזה אבל איך זה איך זה מתבטא ביום יום אפילו בתקשורת שלך עם הצבטים שלך נגיד א בוא אוקיי אז זה שהצוות פיתוח אימץ טכנולוגיות והכל כל עוד הארגון סביבו לא לגמרי שם אז אנחנו לא נגיע ל לטניקס שלנו למשל אם אנחנו פעם היינו היה לנו המון איטרציות עם פרודקט וסילס ואיך זה נראה ועיצובים ודראפטים וזה היום אחד הדברים שאצלנו למשל המנהלי מוצר עושים פותחים לאבל ופשוט עושים הנה זה מה שרצינו כותבים פרומטים ובמקום להתחיל מסמכים ואז יש לנו שיחה כבר הנה זה ככה מה אתם יכולים לעשות מפה אבל עוד פעם כאילו לו הבבל לא מכיר את המוצר לא מכיר את הפרויקט כאילו הצלחתי לבנות איזה משהו שנראה דומה אבל אני כמפתח לא יכול לקחת את זה להשתמש >> כמה דברים קודם כל ברגע שיש את זה אנחנו מתחילים לקצר את השיחה כי אנחנו כבר לא צריכים להכניס את העיצוב שיעשו לנו מוקים ואנחנו כבר לא צריכים להכניס את הפרודקט שיכתבו מסמכים ארוכים שאף אחד לא קורא בואו המפתחים לא קוראים אותם ספוילר לפרודקטים א >> אני זה מה שאני עושה כל ה-70% שאמרנו קודם ה-70% זה קריאת מסמכים של PRD >> אחרי זה אתמני יש את בסוף מה אבל כתבתי בשורה שבע אה לא קראתי אז א זה באדום בבולד טוב נו אז הם תמיד לא קוראים את זה אז א ככה קודם כל חסכנו פה סייקל מאוד מאוד ארוך של כל הפרודctטיין דvelopולפר של שיחות על שיחות על שיחות והבאנו את זה הדבר הבא שבדרך כלל א אנחנו מסתכלים עליו וכל ארגון שהיסתכל עליו בצורה שלו זה המפתחים מוציאים גרסה תוך יום של הפיצ'ר הזה לקחו את ראו את הלבבל הבינו מוציאים איטרציה תוך יום ואז הולכים לפרודקט אומרים הנה אלפה הנה אלפה מה אתה אומר יכול להיות שהמעצב יגיד טוב זה לא בא בחשבו אנחנו לא יכולים ככה זה לא זבלי יכול להיות שיגידו רגע בוא נזיז את זה לפה לפה וזה למחרת יש לך בטא או אלפ ש תלוי תוך שבוע יש לך חמש או שש או לפעמים 10 איטרציות וכבר יש לך משהו שהוא ברמה מאוד מאוד גבוהה אם לא אחרי פרודקשן ולפעמים פתחת אותו אחרי יומיים כבר ללקוחות ראשונים אתה מקבל פידבק מהשוק ב לפעמים באותו יום אפילו >> השאלה אם הכמות איטרציות גדלה קטנה נשמרת כאילו המטרה היא שהיא תקטן אבל מצד שני >> אני חייב להגיד לך שזה נשמע לי כאוטי >> זה זה כן >> זה כאוטי מי מורגן >> וכאילו אני לא דווקא בטוח שזה חוסך זמן אני אני אגיד לךזה מה >> זה גם מה שאני חושב שיכול להיות שיש כל אולי המון איטרציות בפועל כן בטוח שיש גם דוגמאות טובות של שתיים שלוש איטרציות והנה יצא לנו משהו טוב אבל מצד אבל מה הרוב כאילו אז אוקיי אז כמה דברים אחד אנחנו השקענו בזה המון ועשינו תשתית שלנו שקל לנו לעשות POC מהר כאילו בתוך פרודקש גרמנו למערכת פרודקש שלנו לקבל future stי lavable מאוד מאוד מהר ואנחנו באמת יכולים לעשות את האיטרציות והניסיונות האלה שלנו על פרודקש ולפתוח לקוחות נורא נורא מהר ולקבל את הפידבק הזה. עכשיו, נכון, זה נשמע איטרציה ראשונה ושנייה ושלישית. העולם הקודם היה שבועיים פגישה, שבועיים זה, שבועיים ספרינט פלנ ועד שפיצ'ר מגיע במקרה הטוב חודש. העולם החדש גם אתה לא עובד על משהו אחד. הרבה פעמים כאילו אני זה כבר אני עוד לא רגיל אבל שאני רואה מפתחים בלוקחים בבורד א לוקחים בג'ירה לוקחים שתי משימות במקביל אומרים כן כי משהו אחד קורה וזה אני בינתיים רץ עם הפרודקט >> למה לא לקחת הכל >> לא אני אני זה שאלה סופר רצינית כאילו אם אין סוף לכמות האיג'נטים שאני יכול להריץ בואו קחו את כל המשימות שלי יאללה תתחילו לרוץ >> עדיין עדיין יש לנו מגבלה אנושית לצערי שכמה אנג'נטים אתה יכול לנהל באמת ברמה עדיין זה לא איך שיחשבו שסו שמנהל את הנטים נהל את כל המנהלים לכל אחד >> שיהיה לנו את הVP team vp לא יודע אנרנ agent אז אולי הוא ינהל לנו את האיגנטים ואין לנו יותר קל היום אין אני לא מכיר פתרון מספיק טוב ועדיין הקונטקסט שלנו מוגבל הוא התרחב בהרבה אבל עדיין אנחנו יש לנו מגבלות >> לא אבל אני לא חושב שזה סיפור של קונטקט בסוף אני אגיע למשימה הזאתי אז למה כבר לא להריץ על כל הטיקטים שלי יאללה יאללה תתחילו לרוץ כל האג'נטים >> לא לא טוב זה ה >> אתה לא היה פירס אתון איך תגיע לטניקס >> נכון נכון אז אז ככה אז לתת לקודקס לרוץ על כל המשימות ולחשוב שמשהו יקרה טוב כנראה שזה לא יקרה טוב ככה על עצמו א הדברים האלה צריכים להתחבר לביזנס ולהבין אותם וצריך לעבוד על זה ולרשום את זה וגם הפרומטים שאנחנו כותבים יש שם עקומת למידה כי לא נעים להגיד את זה זה נשמע כולנו כותבים אנגלית מה זה משנה הוא כתב, אני כתבתי קצת ניסחתי אחרת הוא רשם מקסי ההוא לא רשם את זה מה זה כבר משנה אבל יש עקומת למידה באיך אנחנו מנסחים את הדברים והיום אנשים עדיין לא ראיתי שמסוגלים להריץ 10 במקביל באיכות גבוהה >> אז אז אני מסכים אז כאילו אני עדיין אומר כאילו השאלה שלי עדיין אותו דבר אם אנחנו בגישה של היי פסט איך זה שאנחנו עדיין חוששים להגיד לאי תרוץ על כל המשימות תראה יש דברים שהוא עושה למשל סקיוריטי שברגע שנפתח בעיית סקיורטי הנה אתה רוצה אוטומציה נפתח בעיה סקיוריטי ישר נפתח PR בוא עובר על זה וזה נכנס לפודרקשן הרבה פעמים אוטומטי עברת הולידציה שוב של הסיוריטי והופ נכנס אוטומטי אז יש דברים שכבר יש אוטומציה מלאה והם מדברים עם עצמם ורצים והכל מגניב זה סבבה כי יש לנו מעגל טוב עם בדיקות עדיין עם הפרודקט אנחנו גם צריכים עדיין שהפרודקט יסתכל על זה עדיין צריכים שהדיזיינרים יסתכלו על זה ועדיין יש לנו עדיין in the א אם לא היה לנו in theop לנו הרבה יותר קל >> שירה איך את מרגישה עם זה בתור פרודקטית כאילו אם מה שהוא אמר שכזה אוקיי אולי כבר לא צריכים את הPD את המסמכים את הזה >> לא צריך את הumומן אחי >> כן אפשר פשוט אוקיי פרודקט מריץ סתם דוגמה לא יודע אומר למתפתח אני צריך את זה אני רוצה את זה ככה שאלה אגב מה זה ככה מה מה הפרודקט ראה מה המפתח ראה א סבבה, לא מדברים על מסמך, אבל מדברים על איזשהו קונספט שהוא טיפה יותר מופשט. זה גם איזשהי נקודה. ואז אוקיי, מפתח בא ועושה את אותו דבר, כותב את אותו פרומט רק על הקודבי ולא עליובל שלא שלא נותק לקודבי. יופי, נהדר. מרדפודט. הנה זה מה שרצית. לא, כי זה רק א אני עכשיו אלך למנחים של ספרי הפרודקט. בהתחלה רציתי רק גלגלים ועכשיו אני מקדם את זה לסקייטבורד ואז אני מוסיף לו קידון. זה הופך לקורקינט חשמלי ואז אני מוסיף עוד שני גלגלים וזה הופך למכונית א כאילו ואז אנחנו מתפסים ככה באופן אינקרמנטלי וגרסה אחר גרסה זה פחות או יותר מה ש >> אז אז בדיוק האנלוגיה הזאת של הMVP מפעם די משתנה בעולם של היום שאתה כבר לא צריך לבנות את זה ככה בשלבים וההתלבטות היא לבנות גלגלים ואז זה או להתחיל מMVP שאפשר כבר להשתמש בו פה אתה כבר יכול ליצור איזשהו מוק ש פרוטוותטייפית לא פרוטוטייפ שעובד הוא לא ברמת פרודקשן אבל אתה יכול כבר להתנסות איתו ולעשות איתו דברים יש הרבה שיח על תפקיד הפרודקט ואיך הוא משתנה כל התפקידים כן אבל הרבה שיח גם על תפקיד הפרודקט בתוך השינויים האלה האם אנשי פרודקט צריכים במקום נסמכים להכין עכשיו פרוטוטייפ ולתת לך פרוטוטייפ בלבלבל שכבר עונה על הרבה שאלות א ובכלל הגבולות בין התפקידים מאוד מתעררים כי אם אני כפרודקט יכולה ליצור משהו שעובד בלבל אז אז עוד קצת גם הלבבל הזה יהיה פרודקשן ומה קורה עם המעצבים בתוך התהליך הזה כי לבבל כבר יצא וזה בשבילי א יש פה הרבה סימני שאלה שהם מעניינים ו ובאמת מצד שני מעצב יכול לבוא ולכתוב פרוטוטייפ ולכתוב כבר את הקוד וגם מפתח שמגדיל ראש יכול אם אין לו פרודקט לבנות משהו שיראה הרבה יותר טוב ועם הרבה יותר חשיבה מוצרית אז כל התפקידים כל הגבולות די מתעררים א ואני חושבת שאנחנו בתורך איזה משהו שעניו אנחנו מנסים רוצים להבין תוך כדי זה איפה איפה זה צריך להתייצב אבל מה שבאמת ברור זה שכולם יותר יכולים להגדיל ראש ולעשות גם דברים שהם לא בהגדרת התפקיד שלהם כמו פעם א וזה בסוף מייעל אותנו גם כארגון וזה מאפשר לנו להתמודד גם כשחסרים לנו resourורס מכל מיני סוגים >> דיברנו מקודם דיברנו מקודם in the loop מפתחים הם human אז כאילו למה בכלל אפילו צריך מפתח יש לנו את הפרודקט שנותן את הפ &rlm;PRD יכול טיקטים לא טיקטים זה לא אני לא יודע אם ליי זה בכלל משנה אבל בוא קח את הפיצ'ר ותתחיל לפתח כאילו נעשה איתך איטרציות עד שזה יצא טוב לא >> אז אנחנו אומרים שיש לנו ג'וניור בכיס אבל הג'וניור הזה יכול לעשות טעויות ואני כ נגיד אני פרודקט יחסית טכנית כי כתבתי פעם קוד אבל לא כתבתי קוד שנה ואני לא אעשה קוד רו זה עבד >> שניה אני לא ידע לזה שיש שם בעת סקיוריטי >> אני רוצה להתקיל אותך כי אמרנו זה ג'וניור אבל מה נגיד העבודה הכי אינטנסיבית שעושים עם ג'וניור? כל מפתח אבל מן הסתם בהתחלה זה יותר א א זה יותר זה קורה יותר זה בעצם הדרכה להדריך אותו אז כל עוד אני יודע לכתוב את הפרומפט נכון כל אני נותן לו את החוקים גרדרס rולס whatבר כל אני נותן לו את כל זה נכון אני יודע להדריך אותו הכי טוב שאפשר אז מן הסתם הוא יצמצם את כמות הטעויות שלו >> הוא יצמצם אבל האם הפרודקט יודע להדריך את המפתח ג'וניור מספיק טוב כדי שהוא לא יעשה טעויות הוא יבד שהוא לא יעשה טעויות מוצריות אבל לבדוק את הסורטי את הסקייל בצורה טובה. >> יש פרודקטים שהם בסייבר שהם יודעים סקיוריטי גם. >> לא אבל ה אם תיתן לפרודקט מנג'ר תצמיד לו ג'וניור עזוב בלי A בכלל אפילו תצמיד לו ג'וניור ותצא ממנו שיצא תוצר טוב זה כנראה יחשל. אם תצמיד לו סיניור או משהו מישהו שמגדיל ראש ומבין גם איפה צריך לגעת במערכת והכל אז יכול אתה באמת יכול להגיע לגבוה אבל לבקש מפרוד מנג'ר להדריך ג'וניור זה מתכון לכישלון היום כי לפרודקט מנג'ר עדיין הסקיל שלהם אולי הולך להשתנות אין הבנה של המערכת איפה בכלל צריך לכתוב את הקודי לאיזה סרביס לגשת איפה זה נמצא לאן לגשת עכשיו אני אענה לך ואני אבוא ואגיד המפתחים הם יהיו הפרודקט ואז פתאום אתה יודע להדריך את הג'וניור תמיד היו מפתחים שהם לקחו גם תפקיד פרודקטי. היום יש כאלה שיותר והג היום גם יש פרודקטים שלוקחים תפקיד יותר טכני. אז אם היה הגבולות היו קצת מטושטשים אז עכשיו התחום טשטוש כמו ששיר אמרה בוא נדבר בוא נדבר על זה שבכלל שפודקט זה תפקידי חדש. כאילו בהיסטוריית התוכנה אז היו לך כל מיני אנשים שאתה יודע מנתחי מערכות ודברים כאלה אבל פרודקט כפרודקט התעצב לא יודע ב10 15 שנה אחרונות >> וזה תפקיד די חדש כן >> איפה היית לפני 15 שנה >> מה איפה הייתי תינוק >> היית ינוקן איזה מה חדש א אבל מה זה פרודקט פרודקט זה בסוף מי שנמצא בצומת בין הלקוח לטכני למכירות אני יכול לשים פה איי היי מה שנקרא יעסוף לי את כל המידע הזה אני בתור מתכנת עכשיו יהיה מתכנת פרודקט אני אקח תגיד לו בוא תסתכם לי את כל המידע איזה פיצ'ר מפתחים היום יאללה תפתח >> אבל יש הרבה חשיבה מוצרית שהai לא יביא כפרודקט אתה יכול לעשות את זה עם AI זאת אומרת אם אתה פרודקט מנוסה אתה יכול לעבוד עם AI ולהחווין אותו ולשאולט את השאלות הנכונות והוא יעזור לך לעשות עבודת פרודקט אבל אם אין לך בכלל את התפיסה המוצרית להבין לזקק מה הבעיות של היוזרים ואיך אפשר לפתור אותם ai לא יעשה את זה עדיין בלי הכוונה יכול להיות שתכף יהיה agent prodctט ששואל את השאלות הנכונות וכולנו זה תכף יהיה יותר נוחלף בי את עושה את זה בתור פרודקט איך את מזקקת את מה שהלקוחות צריך מה ש איך את יודעת מה מה נכנס לפייפלין של מוצר לפי מה >> יש פה הרבה מאוד משתנים א אם זה להבין מה המשתמשים שלי צריכים אז יש תהליכים של user resarch של להגדיר פרסונות של ללכת לראות איך הם משתמשים במוצרים היום או איך הם עושים את העבודה היום ומה חסר להם מתוך זה להגדיר מוצר זה משהו שהיהי עדיין לא יעשה בקלות הוא לא יעשה כאילו אם את היום נגיד שאת מלמדת אנשי פרודקט אצלך את לא מלמדת אותם לעשות את כל זה בעזרתי >> בעזרתי אבל יכול להיות שאני אבנה עם AI את איך אני הולכת לרעיין את המשתמשים ואני אתן לו את הקונטקט שצריך ונבנה ביחד שאלון ונסכים עליו ביחד אני לא לוקחת קופי פיסט מהי אף פעם לבד ואני אלך לרעיין משתמשים אמיתיים. גם פה יש דיון שלם על משתמשים סינתי כי AI יכול גם אפשר לראיין AI אבל אני שנייה שמה את זה בצד כי יש דברים שאנשים איתים יוזרים איתיים עדיין לא החליפו אז אולי אני אשחה חלק סינטיים וחלק לא א אני אראיין משתמשים יכול להיות שאני אחזור עם כל השיחות המוקלטות האלה ואזרוק את זה לאי והוא יתמלל והוא ימצא לי אינסייט בצורה מדהימה אז זה מקצר המון תהליכים אבל עדיין עשיתי פה כמה דברים בדרך שאם אני לא אעשה אותם מאיפה היה יתחיל >> אני חושב שכאילו אם אני אנסה לחבר קצת את ההתקלות של אדיר ואת התשובות של שירה ואלון יש עדיין כזה סוג של שכבה כזו שאולי שכבה בסדר on top of de אוקיי שהשכבה הזו נקראת אנושיות אוקיי והאנושויות הזו אז זה משהו שלפחות כרגע i לא מחליף אז אם אני אקח את הצד של prodודctט יש הרבה עניין של commonס של איך מתנהגים בני אדם שמה לעשות אני עדיין חושב למרות שאפשר להתייעץ עם מי אייך לדבר עם אנשים וזה שבני אדם מבינים הכי טוב בני אדם אוקיי ולכן העניין נכון הה יכול לבוא ולאבד רעיונות יכול לבוא ולהצביע על דברים אבל מי שיודע לבוא ולעשות את כל האינטגרציה הזו ולחבר את כל את כל הדס האלה של ai אולי בא ומביא לך זה בן אדם בן אדם הזה בדרך כלל קוראים פרודקט מנג'ר הלאה בסופו של דבר יש מישהו שלוקח את כל הדבר הזה ו עדיין יש פה עניין של קפסityי בסדר קצת כמו שאלון אמר שאנחנו לא יכולים לנצח על יותר מכמה מכמה איגנטים ישן של קפסיטי שיש את הבן אדם הזה שאוסף את כל הנקודות ה שצריך להיות מבחינה עסקית ואין לו את הקפסיטי עכשיו לבוא ולהמיר את זה באמת לבוא ולקוד לכן אני צריך עוד בן אדם בן אדם הזה קוראים מפתח אוקיי לפחות היום קוראים לו מפתח אולי באתי יקראו לו צ'יקי מוקו >> פרודקט >> לא לא פרודקט לא ממש לא כי יש אין מה לעשות למכונה כנראה יש יותר קפסיטי מבן אדם אבל אני חושב שבהרבה מקרים בן אדם גם לומד הרבה יותר מהר ממכונה הוא הרבה יותר גם סטגלטן ממכונה וודע גם לבוא ולהסתכל לאו דווקא על על מידע גומל אבל לבוא ולחבר את הנקודות לפעמים יותר טוב מהמכונה ולכן ואבל בגלל העניין שקפסיטי אני חושב שלעולם לא יהיה בן אדם שיעשה גם וגם וגם וגם וגם אני חושב שכל החלום הזה של כביכול ביס 44 של בן אדם אחד שהקים חברה ששווה מיליונים וזה שעושה הכל הוא גם ממנכל גם כותב את המוצר גם כותב את הקוד גם מתרעיין בשישי שבת ראשון שני שלישי ורביעי בכל תוכנית רדיו וטלוויזיה אפשרית ועדיין החברה רצה זה לדעתי לא מציאותי לא מציאותי גם בעולם של היום >> אני אגיד לך אגב הטכנולוגיה השנייה שהכי מפחידה אותי שהיא רק תכפיל את הI זה המחשבים הקוונטים ברגע שהיה מחשבים קוונטים אני חושב כבר נגמר הסיפור אבל אה א אני עדיין לא הצלחתי להבין עד כמה אנחנו יכולים לוותר על החלק האנושי ועד כמה לא >> אני אגיד לך אני >> אני אני יש דבר אחד אבל שכולנו פה תמימי דעים ואנחנו מסכימים כבר היום אפשר לפתח יותר ומהר יותר כמה מהר וכמה יותר זה זה היה אבל >> אני חושב שאני לא בטוח שזו העניין הנכון כי סבבה מהר >> כאילו אני מסתכל עוד פעם דיברנו על איך זה משפיע על מפתחים בארגונים אם אתה לא תהיה מפתח שמשתמש בי אתה אתה מאחורה ואתה הרבה מאחורה כאילו זה לא אתה מבין מה אני אומר >> כן ולא כי אנחנו מדברים עוד פעם על העניין הזה של מהר יותר ויותר בווליום אבל לפעמים אבל כדי לבוא ושיהיה לך חברהסטינable אתה צריך גם עניין של איחות ואני אני למשל אקח את מה שאלון אמר עם ה עם ה עם הגרסאות הקטנות האלה אני יכול להגיד לך ש שאני כאילו באיזה איזשהו סקואד של גowth שגם גowth הוא על אחד קמה וכמה מנסה לבוא ולבנות קויק פיקסים ולשפר את את ה לשפר מאוד מאוד מהר את האקוזition ולשפר את הרנשן בכל מיני חתכים וגם עשינו איטרציות מאוד מאוד מהירות עכשיו אני חושב שמרוב האיטרציות מהירות שאתה כל הזמן רוצה לפעול ומהר אתה אפילו לרגע לא וצא רגע וחושב אוקיי ויכול להיות שעם כל העניין הזה של לבוא ולרוץ מהר ולכתוב קוד מהר וזה אנחנו שוכחים רגע לעצור ולחשוב מה בעצם ניסינו לעשות מה בעצם בעצם אנחנו מנסים להציג ויכול שעם כל הריצה הזו וידחוף קדימה איפה שאיבדנו את את הוקטור >> אני חושב בדיוק הפוך אני חושב שהיום אנשים יש להם הרבה יותר זמן לחשוב כי א פעם מפתחים היו עם האוזניות אתה היום רואה את זה הרבה פחות גם עם האוזניות הם בזoneן אל תפריע לי אני עכשיו כותב חמש שבע שעות קוד אני עמוק בזה אל תוציא אותי מזה זה יחזיר יוריד לי שעה מהזה והיום בגלל שהם לא צריכים להיכנס לדיפ של הזone של להבין את הבעיה בקוד ואיך מכוות את כל הדברים וכל הקלאסים והכל יש לו זמן לחשוב על הבעיה שהוא כותב את הפרום הוא אומר רגע זה הגיוני בכלל הרבה פעמים מפתחים היום אני רואה את זה הרבה יותר מעלים פידבקים לפרודקט שלפני זה זה לא היה קורה כי הם היו כל כך שקועים בקוד לא היה להם זמן לחשוב טיפה על הפרודקט ולפעמים היו מוצאים תוצרים גם זה קורה פרודקט מכירים את זה טוב שאומרים למפתח מה לא חשבת כאילו זה לא היה כתוב אבל זה נראה לך הגיוני ואז הוא אומר הוא היה כבר שקוע בתוך הזה ולא חשב וה והיום זה אני רואה שזה קורה דווקא הרבה פחות יש לנו זמן לחשוב לכולנו לכולם ננהלי מוצר שבכלל חושבים הרבה יותר אסטרטגיה מהרמות הנמוכות לפחות ככה זה מה שאני רואה שהמנהלי מוצר חושבים הרבה יותר אסטרטגי ממה שפעם כאילו רק הVP היו מסתכלים אז היום כל אחד זה המהנדסים חושבים הרבה יותר כמו מנהלי מוצר ויש הרבה יותר רעיונות וגם הרבה פעמים הם באים הנה הוספתי פה פיצ'ר מה דעתכם וואלה מגניב יאללה קחו אותו >> אני חושב שהבנתי לראה רגע, מה איך אתה תופס את הדברים ולמה זה לא מתיישב לי עדיין? כי אתה נורא תופס את זה אולי כמו שזה אצלכם ואצלכם כבר עברתם איזשהו חינוך בתוך החברה כשבתכלס הרוב עדיין לא שם אז כאילו אתה בא ואומר מה איך לא עושים את זה איך לא אבל בתכלס אין מה לעשות הרוב עוד לא שם וזה לא סתם להגיד שאני שם זה באמת לעבור חינוך כי הכי קל בעיניי מישהו שלא עבר סדרת חינוך לאיך לעבוד עם איי אז זה נופל בדיוק איפה שדווקא תל אמר עוד זה קרה לי אוקיי זה המניסיון שלי שאני כותב אני אני נותן לו פרומפטים וזה ואני פשוט נשאב לפרומטים ואני במשך שעתיים עושה איתרציה על איזה איזה קוד קוד איזה בלוק של קוד מסוים ופתאום לא שמתי לבך שעברו שעתיים כי זה שיחה זה שוטף זה מגניב זה יוצר לי זה רע זה ולא שמתי >> התחושה הזו שזה כותב מאוד מאוד מהר וזה אני חושב על זה כותב רגע אוי שיט הייתי רגע וואי זה בעצם זה ככה זה נראה ככה כאילו ממש ככה נראה >> אחד לאחד ככה זה קורה וובעיניי דווקא מישהו שכן עובר חינוך של זה אז אתה אתה בא ואומר רגע שנייה אולי תעצור אולי תחשוב כמו פתאום אתה כאילו כי אנחנו רגילים שאין לנו זמן וזה ההרגל שלנו אנחנו צריכים כאילו לשנות את ההרגלים >> זהו עכשיו עכשיו יש המון זמן כאילו אה לא יודע להסתכל על ה >> יש שם זמן לשבת פה להקיד איתכם פודקאסט שלי עובד פה אני אני כותב קוד בינתיים אני בינתיים כותב קוד >> אני מרגיש >> רגע שנייה שגעתי פה פרודקשן בסדר >> יש א יש הרבה יותר זמן כאילו הכיף הזה של לראות את הקרסר כותב קוד או זה הוא הזה נמאס אחרי כמה שבועות כאילו די כאילו הבנתי הוא יודע לכתוב קוד מגניב א אני יכול לגלות לכם אני בכלל לא מסתכל על הID שאני עובד אותו כי לא מה אכפת לי הוא כותב הוא כותב אחרי זה שנסיים הכל והכל יעבוד אז נבדוק מה קרה זה בכלל לא מעניין ואז פתאום שאתה מגד שהכל נראה כמו שיט לא >> מעולה אז אתה כותב מהתחלה למדת מה הטעויות אתה לפעמים גם לוקח את זה ואומר לו תראה מה עשית מה יצ בזבוז מטורף הייתי יכול לבוא לכתוב את זה פי 100 יותר טוב פי הנה הנה התנק שלך אוקיי במקום שג'וניור יבוא ויכתוב לי את הקוד אני פאקינ כותב את פעם ראשונה אתן >> זה ממש מתחבר לי ממשו שאני כבר כמה זמן חושבת לשאול לא יודעת אם גם לנו מותר לשאול שאלות אבל אה >> אז תחזיקי רגע לא נסיים >> בלבלת אותו לגמרי אבל א בכל מקרה ה אחרי ברגע שמתרגלים לזה ששנייה אני לא רוצה אני אבדוק אותו בסוף בין פרומפרוט יש דקה שתיים זה המון זמן הרבה פעמים עד שהוא כותב לפעמים זה המון זמן יש המון מון זמן או שאם הזמן זה תעשו משהו אחר או שתעצו שנייה לחשוב והרבה פעמים שחושבים מה עושים אנשים באים תובנות שאומרים רגע ויוצאים דברים מדהימים אבל זה עניין של בוא נפסיק להסתכל ולבזבז זמן אנחנו בביזי ביזי וט במקום יאללה איו >> בגלל שבלת אותו אני שנייה אתן עוד משפט של לפני שירה כאילו בתכלס אתה מה שהוא אומר עשיתי עשיתי איתו איטרציה שלמה עובד אבל לא כמו שרציתי תיק אתה הוא בא ואומר לו תיקח את זה זה לא נראה נראה טוב והוא גם מפרט לו כי א' בגד ד הו זה כאילו אפשר עד ת אה וואחרי שהוא הסביר לו מה לא עכשיו הוא אמור להכין את זה עוד פעם אבל יותר טוב בזכות מה שנתת לו בפעם השלישית הוא עדיין שומר את את הטעויות של הפעם הראשונה >> והוא יגבל גם גלידה בפעם השלישית >> בדיוק >> שירה מה רצית להגיד >> אני חושבת ששניכם דיברתם מרגיש שאתם מדברים קצת על חוויות שונות שכולם בטוח חובים חלק מהם אה ואתם דיברתם על החוויה הזאת של לפעמים לפעמים אתם עושים והוא כותב ואתם מתקנים אותו ובסוף זה מרגיש שאולי זה לאו דווקא היה יעיל כי כבר הייתי כותב את זה בעצמי א וזה שיח שכבר יצא לי לשמוע א וזה מביא אותי לשאלה שהיא מאוד מעניינת ועדיין מאתגרת ולא מפוצחת של איך מודדים את זה כי אוקיי לא נראה שאתה נורא משוכנע שזה חוסך מלא זמן אבל מעבר לנורא משוכנע איפה איפה באמת מסתכלים על המספרים והם ודעים שזה לא רק תחושה שהוא רץ וכתב קוד ובסוף בסוף היום לבד הייתי עושה משהו אחר וגם אם אתה משוכנע ולא צריך למדוד את זה עד כדי כך משוכנע גם כשתה להכניס כלי חדש יצא קלוד קלוד תג ואתה רוצה לבדוק אם הוא יותר טוב או פחות טוב אז אולי אתה תרצה לעשות פיילוטים ולהשתמש באמצעי מדידה הזה שאולי הגדרת קודם ולראות א עם מה אנחנו יותר עילים כאילו איך מודדים את העבודה את היעילות של העבודה עם ai כשהוא רץ וכותב אבל לפעמים בסוף אנחנו הולכים קדימה ואחורה >> תראה זה זה שאלה מצוינת אה כי אין עליה תשובה קלה כלומר שנים שנים מתבחבשים איך מודדים יעילות של צבותיי פיתוח ובאמת אין משהו אחד שאומרים זה המדד אין כולם יודעים את זה אין איזה KPI לא שורות קוד לא פיצ'רים לא נקודות בג'ירה לא זה שום מדד הוא לא באמת מייצג א אבל אנחנו עשינו מעין ניסוי שהוא ניסוי פנימי ואולי הוא לא אמפירי אבל אנחנו לקחנו אה הערכות זמנים של מפתחים שהם נתנו למשימות שנידחו כי הפרודקט אמרו טוב ארבעה שבועות לא שווה לי להשקיע כרגע לקחנו את לקחנו רשימה ארוכה של כל הבקלוג הזה ואמרנו להם בוא נעשה להם הערכה מחדש והדברים נחתחו בפי כמה חלקם באמת נחתכו מארבעה שבועות ליומיים דברים כאילו שאומרים וואו כאילו לא הגיוני דברים עשינו להם באמת דמו ואז אמרנו אה אפשר לעשות זה והגיעו לפרודקשן פיצ'רים שבאמת חשבו שלא יקרו לעולם עולם כי מי עכשיו ישב שלושה חודשים קרו אחרי שבוע אז אנחנו באמת רואים שהזמן של המשימות התקצר מאוד ויש לנו כאילו את המידע הקודם לפני הAI כי באמת לקחנו את הזמנים האלה לפני הAI זה אחד והשני שהוא אולי יותר הוא יותר פחות אמפירי אפילו זה אנחנו רואים שמגרסה לגרסה אנחנו משחררים הרבה הרבה יותר פיצ'רים הגרסה הזאתי התגובות שאנחנו האחרונה שהוצאנו כאילו אנחנו אורזים כל כמה פיצ'רים כדי שכאילו מצגים את זה זה אנחנו מוצאים כל יום פיצ'ר אבל הורזים את זה אז התגובות של ה מחוץ ללnd והפרודט הם וואו מה היה חודש כאילו מה היה עכשיו כאילו שיצא כל כך הרבה פעם זה זה הספק של שנה אז זה פידבק שאנחנו מקבלים בחוץ עכשיו נכון הוא פנימי אבל וזה עדיין תחושתי אבל זה המיד זה הכלי המדידה שיש לנו אין לנו משהו יותר טוב >> בואו בואו נצא רגע מהעניין של קוד וx וזה מעניין אותי מה? >> מה? כלום לא קרה >> אני נש המיקרופון ככה זה נעים >> טוב א מעניין אותי איך זה עוד משפיע איך בסוף האיי ביום יום של מפתחים איך הוא משפיע עליהם אז דיברנו זרקנו בפרק הקודם קצת סלק תקשורת זה מעניין אותי כאילו אתם בגישה של ai first חוץ מקוד איך זה עוד איך זה עוד נראה אצלכם >> קודם כל הרבה פעמים א היו רעיונות שהם מפתחים שהיו רוצים לפרודקט, יש לי רעיון, יש לי זה ואז או שהיו מקבלים אותם או שלא היו מקבלים אותם. דברים שאנחנו רואים עכשיו זה שפשוט הם מפתחים אותם. ואצלנו במערכת שלנו א סיפרתי פה בהפסקה אנחנו אנחנו כאילו במקרה באנו מוכנים לשינוי של i first כי ה יש לנו רק מערכת פרודקש אנחנו כותבים רק בפרודקשן עושים טest לפרודקש ונורא קל לנו לפתוח ולזכור דברים בפרודקשן. אנחנו נורא נורא היינו מכוונים מהירות עוד לפני הi והיי רק פשוט שחרר לנו את הבעיה הזאת. אז מפתחים הרבה פעמים מעלים משהו לפרודקש ואומרים לפרודקט תראו הוספתי את הפיצ'ר הזה מה חושבים ומשהו שודקש >> בפרודקשן רואים את זה כבר פרודקשן פתוח ללקוחות ספציפיים רק פנימיים בחברה וזה משהו שאף אחד לא ביקש מהם ויוצא לנו כמה פיצ'רים שמפתחים באו ואמרו בואנה אתמול עלה לי רעיון ובמגניבות שלהם הוציאו את הפיצ'ר הזה הוציאו את הפיצ'ר הזה ואז הפרודקט לפעמים לוקחים את זה ואומרים לא לא זה רעיון רע ועושים רולבק וחלקם הגיעו ישר למחרת באותו יום הגיעו אפילו לקוחות וחלקם עברו עוד איזה אירציה של כמה שעות והגיעו ללקוחות ופתאום התחושת העצמה של המפתחים של הבאתי משהו מאפס עד הקצה שהיה הרבה הרבה יותר נדיר פעם זה היה באמת יוניקורנים כאלה שפעם היה סיפור כזה שמפתח הגיע זה סיפורים יומ יומיים נהיו וזה מדהים וזה קצת מה ששירה אמרה מקודם כאילו המפתחים גם נהיו קצת פרודקט אבל הם הם עדיין רחוקים להחליף את הפרודקט לא הייתי רוצה שהם יהיו הפרוד פרודקט של הקבו של החברה שלי בוא נגיד זה ככה >> ולא בכל מקום אתה יכול לעשות את זה כאילו יש מפתחים שתיתן להם להגדיל ראש והם יכניסו כל מיני פיצ'רים ש שלו דווקא צריכים להיכנס אז גם יש לכם כנראה את המפתחים הנכונים בשביל לעשות את ההגדלות ראש האלה >> לא לא זה לא העניין הזה זה העניין שיש לנו מערכת פרודקשן שקל לשלוט על מי מקבל מה בקלות א ולעשות את השינויים על פרודקשן כאילו א באנו פשוט באמת היה לנו מזל באנו מוכנים לאירוע הזה של ai אז היה לנו יחסית קל להטמא אותו עדיין היה שינוי ארגוני קשה אבל יחסית קל ואז כולם כותבים אפילו א אפילו יצא שאחד ה באקטון עשינו אקטון פנימי בחברה כמו שאמרתי בפרק הקודם והצוות עיצוב שלנו כתבו קוד לפרודקשן שבשבוע אחרי זה הגיע ל הגיע ללקוחות וזה היה זה היה אומנם מאוד יפה כי רק המעצבים עוס אותו ואף אחד לא נגע להם בכלאום והמפתחים לא הרסו להם את העיצוב ביפה שלהם אבל המפתחים לא נגעו בתהליך באמצע וזה מה שהיה מדהים בזה >> אם אני רוצה להתריין מחר לטומרו שים לב לזה אה >> לטומורו >> איך ה איך הי משפיע על תהליך הרעיונות אצלכם >> אה ככה קודם כל אנחנו א עוברים על א קורות חיים אנחנו שואלים מדברים עם מעילה על כל הקורות חיים מתייעצים איתו לפני שממשיכים מסכמים הכל ואז יש לנו נקודת שיח והתלבטויות וכל באינפוטים זה בתהליך עצמו >> א זה אתה יודע רק מה שאמרת פה זה מעניין כי כולם פה כותבים קורות חיים אין אחד שבקהילה לא שאל איך כותבים קורות חיים נכון שזה יעבור את ה את הכלי הזה נכון יש את הכלי שבודק את הקורות חיים >> אז אז אין לנו כלי אין לנו כלי שבודק כי אני א >> יש להם בוט >> אני >> ישם אלון בוט אלון בוט קורות חיים אלה עדיין עדיין עדיין בני אדם עוברים על הקורות חיים פשוט ממחקרים אחרונים שאני לפחות מכיר הכלים האלה נורא בייס לגברים לבנים א וזה לא מה שאנחנו רק מחפשים אז זה בעיה להשתמש בכלים האוטומטיים האלה כרגע בטוח ש >> בהם כשגיסו אותך ואז >> הגעתי אני וזהו ועצרנו אז אז א לא יש לנו בערך 50% מפתחות אז הוכחה שזה שזה עובר אה אז עכשיו בתהליך אה זה ח שעוזר לנו בתהליך אבל מבחינת התהליך פעם היה התלבטות כן תרגיל בית לא תרגיל בית זה אני יודע משהו שמפחיד אנשים א עכשיו אנחנו אומרים השתמשו בי תעשו את זה איך שאתם רוצים נותנים להם את כל הכלים משהו שלא היינו עושים אחרת ואנחנו אומרים להם תעשו את זה עם אי תעשו את התהליך הזה עם ai וכן אנחנו עוברים על זה ומדברים איתם ואנחנו מחפשים הרבה יותר פחות סינטקס והרבה יותר חשיבה טכנולוגית וחשיבה חצי קצת עסקית יותר למה שמתאים לה היום >> איך אתה בוחן באמת עבודה עם אי ברעיון עבודה איך זה בא לידי אוקיי כתבתי את זה עם איי הגשתי עברתי >> לא קודם כל א יש לנו ככה אנחנו >> יש לנו בוט שעובר על העבודה >> יש לנו בוט שעובר על העבודה באמת ונותן ציון א זה הוא מה שהוא עושה מה שהבוט עושה קודם כל הוא בודק שכל הטestטים עוברים והכל המערכת עובד ועושה קוד ריביו מלא ונותן ציון אה כדי שיהיה לנו מישהו unbes כביכול בתהליך. חוץ מזה יש לנו א >> למה הוא עושה קודw? למה צריך לעשות קוד רויw? כאילו הקוד מעניין הרי כאילו מעניין הדברים האחרים. >> זה ai שעושה קוד ריב לai זה ai שעושה קוד ריביו לAI זה נכון אבל א קודם כל ה הקוד כן מעניין אם אתה לא יודע איפה הרלגרדס הנכונים שמו. אנשים עוד לא יודעים לעבוד. אם כולם היו באים ועושים ריילגרדס נכונים בוא נגיד שהייתי בוחן אנשים מהחברה שלי אחרת מה שאני בוחר אנשים מהחוץ אבל זה לא הוגן כי הם לא יודעים למה אני מצפה אז אני לא יכול לבחון אותם בתפיסה המחשבתית שלי אני בוחן אותם עם הכלים שיש לי על מה הם הסתכלו נכון מה הם שמו איך הם הסתכלו כן מסתכלים עדיין על קוד א אין לי עדיין פתרון טוב אבל בקרוב אני מקווה שהתעשייה תשתנה ונוכל להסתכל על זה אחרת >> יש לך אבל בסוף אתה רוצה לדעת איך הם השתמשו בעיה יש לך את הדרך לדעת את זה היום אנחנו מדברים אתם אנחנו עושים תרגיל אנחנו יש לנו אחרי זה רעיון של שעה וחצי פרונטליה אנחנו מדברים על התרגיל >> זאת אומרת בלייב אתה רואה איך הם א עושים >> לא לא לא הם עשו את התרגיל בזמן שלהם ואז אנחנו יושבים ומדברים על הקוד למה עשיתם ככה איך עשיתם איך קיבלתם למה הגעתם לזה אנחנו שואלים אותם איך הם עבדו עםיי אנחנו מדברים איתם על התהליך ואז לפעמים אנחנו מבקשים להוסיף לפעמים תלוי מבקשים להוסיף פיצ'ר איתם ורואים איך הם חושבים או איך הם היו ניגשים לזה זה שיחה כן >> סתם די דע כלי מעניין שנתקל קלתי בו, אני לא זוכר את השם שלו א אבל הוא בגדול הוא כמו גיט לפרומפטים זאת אומרת הוא הוא יכול להראות לך את השינויים שקרו בקוד וליד זה להראות את הפרומפט שיצר את הקוד הזה שזה יכול להיות כאילו >> כן זה נשמע נשמע מגניב וזה רק א הוא בטח ישנה קצת את הפרום זה לא בדיוק אבל זה זה נשמע רעיון מעניין >> אני שמעתי לא מזמן פרק בפודקאסט שנקראסנטקס fm יודע מי מכיר אבל >> מכיר מכיר >> זה טכני אבל יש שמה הבן אדם שמרעינות מאוד מוכר קוראים לו אדם ארגיל א והוא סיפר אבל על חוויה שלו מרעיונות עבודה גם במקומות שבכנו אותו באיך הוא עובד עם האי ואמרו לו א דווקא בלייב קח תרגיל קח שאלה תפתור את זה עם איי ואני אעשה קצת ספוילר כבר הכנתי פוסט אז אני אעשה ספוילר א אז הוא מספר שמה שנגיד הוא הוא אמר להם אני יכול לעשות את זה בן שוט אמרו לו נכון אתה יכול לעשות את זה בן שוט אבל אז הוא אמר הוא כאילו קצת גם בא מוכן הוא הבין שהם לא רוצים לראות אותו עושה את זה בונשוט אלא רוצים לראות איך הוא מתקשר עם ה איך הוא בונה את ה איך הוא מתקן אותו וכאילו בסוף את הסימביוזה אני אקרא לזה >> זה האמת אני אשמח לשמוע את זה כי זה נשמע מעניין וזה משהו ש א הייתי באמת שמח להכניס אבל אה צריך להשתפר בזה אצלנו זה נשמע שיש לנו עוד לאן להשתפר בחלק הזה אני אפילו אני אקח שאלה אחרת. למה אתם גייסים עוד מפתחים? >> למה? כי אנחנו רוצים לרוץ יותר מהר ועדיין כמו שאמרנו מקודם, מפתחים מוגבלים בה יכולת ניהול טסקים המקבילה שלהם של איג'נטים. >> אגב זה מעניין בארגונים. יש עדיין יש אנשים שאומרים טוב אם אנחנו מתקדמים יותר מהר צריך פחות מפתחים. אבל יש גם גישה בעולם קפיטליסטי שאומרת למה? אני יכול פשוט לדל אני אמשיך לגייס באותו קצב אולי אולי יותר לא יודע אבל לפחות באותו קצב ואני פשוט ידלוו יותר פיצ'רים ואז אני אקדים את המתחרים זה גם חלק מהשפות כיסא בגלל הדבר הזה >> תיזהר >> לא כאילו זה שאלה חשובה כי הרי כל הזמן יש כל שיחה על זה שאולי לא יצרכו יותר יצחו באמת פחות מפתחים ועדיין ממשיכים לגייס גם אנחנו כאילו נגיד בתוך'ן עושים הרבה א מאמץ להגיע לעניין הזה של AI ואו ואין מפתח שלא משתמש בצורה כזו או אחרת בכלים כמובן לא לדעתי מאוד רחוק ממה שיש בתוך טוורו אבל אנחנו ממשיכים לגייס רק רק עכשיו באמג'ן בחודש אחרון הגיעו ארבעה חמישה מפתחים זה המון א ובסופו של דבר חברות ממשיכות לגייס התפקיד אז כנראה התפקיד של מפתח ישתנה אבל עדיין יצטרכו מפתחים לפחות בניק ב לא יודע >> לא אני מסכים איתך אני חושב שלפני חצי שנה חשבתי אחרי אחרת שהעולם יצטרך פחות מפתחים. א אבל בסוף כמות הקוד בעולם גדלה הרבה יותר מהר. עכשיו חברות קמות הרבה יותר מהר. אולי החברות יהיו יותר קטנות אבל יקומו הרבה יותר. ובסוף אני חושב שהתפקיד של מפתחים נצטרך יותר מפתחים. תפקיד המפתחים משתנה אבל בסוף א עדיין הייתי מאמר על עולם הפיתוח. לא הייתי מספיד אותו כל כך מהר. כאילו אמרנו מקודם in theלop דווקא צבר בקבוק >> נכון אבל בסוף אני אומר התפקיד שלנו הולך להשתנות זה יהיה תפקיד התפקיד המפתחים יהיה יותר א הגישור בין פרודקט לארכיטקטורה יותר פחות ה בעולמות האלה אין לי אין לי הגדרה או שם טוב עדיין לדבר הזה אני רואה שהתפקיד הולך להשתנות הוא עדיין לא השתנה מספיק אה אבל הצטרכו כאלה אנשים הצטרכו >> איך אתם משתמשים ביי לנהל את התקשורת עם צבטים אחרים אה א כל מיני קראת לזה א מסורות כאילו כל כל הריטואלים האלה >> תקסים תקסים כל הריטואלים כל ה >> אמ אני לא חסיד גדול של תקסים אני חייב להודות אני זה נושא אחר אבל א סקרם זה >> אני לא צריך להגיע מעונב לתקסים >> יש עניבות צבעוניות >> אז א התקסים זה הרבה פעמים אנשים נתאהבו פשוט בטקס ולא במטרה שלו. אמ עכשיו התקשורת פחות אנחנו פחות בין צבטים צריכים את התקשורת הזאת. אני כאילו זה לא זה לא הכאב שלנו זה לא מה שמפריע לנו כרגע. אנחנו חברה שהיא מאוד אומרים חברה שעושה המון מ מלהעיף לויינים לחלל א ללפתור בעיות מאוד מורכבות בעולם הדטה. אבל אנחנו עדיין מאוד לין. אנחנו 150 אנשים בכל החברה. אין לנו בעיות תקשורת מורכבות מסובחות כאלה אני לא מרגיש שם כאב >> תגיד רגע וא אתה כביכול א לא כביכול אבל אתה אדה איך אתה רואה את ההבדלים בין סוגים שונים של מפתחים נגיד סבבה יש את frontונטבק אבל יש גם אנשי דטה אנשי דבופס אנשים כאלה ואחרים האם זה לדעתך עדיין יישאר כסוג של speשיל של כל מפתח או שיהיה קצת רידוד בכל ה כל התפקידים האלה רידות זאת אומרת התכנסות ל >> כן התכנסות זה שאלה טובה אני חושב שיותר מפתחים יוכלו לעשות פרונטנד ברמה בסיסית א כי אנחנו רואים אפילו את הכלים ה שעושים את זה וזה כן נותן לנו את הI נותן לנו את הכלים לעשות יותר מכל התחומים בפחות התמחות שכל מהפכה עושה את כרגע אני עדיין רואה שעדיין אנחנו נשארים בחלוקה כלשהיא א בעולם הזה שאני עדיין רואה שיש לנו בקנד עדיין יש לנו דבופס עדיין מובייל כי ה הצורה של הקונטקסט וההבנה שלנו כבני אדם עדיין בלהשתלט על האיג'נטים לא מספיק טובה כדי א לעשות הכל מהכל אבל א יש עדיין יש לדו חברות של איש אחד אז אתה יודע א כנראה שאפשר לעשות יותר אה עם אחד אבל אני עדיין לא רואה את זה מתפרק כל כך מהר >> שירה מעניין אותי אולי דווקא אפשר לגזור משהו מיום יום של פרודקט ליום יום של מפתחים בשימוש עם מיי כאילו איך איך בתור מישהי שמכירה המון פרודקטים האם יש שינוי בהתנהלות היומ יומית של פרודקט עוד פעם נשים רגע בצד את הפן הטכני את התקשורת את הניהול משימות ניהול זמנים יש יש הבדלים יש א כלים בוא אני אגיד לך כזה דבר לפני ששיר הזה. נכנסתי היום לשיחת רטרו עם הסקוואד שלי וראיתי את הפרודקטית שלי יושבת עם GPT ומתכנת את האסטרטגיה לאיזה שוק אנחנו נכנסים. האם זה >> ראית לה את הGPT? האם זה איקס או האם זה כן היה פתוח לGPT לפני שהיא עברה לזה שגישה ממש כתבה GPT האם נכון יכנס לארץ X לארץ Y באיזשהו משהו שאנחנו רוצים לעשות דוגמה >> זה נכון ממש בכל תחום אני הרבה מאוד מהסדנאות שאני מעבירה הם סדנאות לאנשי פרודקט באופן טבעי אז הסדנאות היה לאנשי פרודקט אנחנו עושים ממש את התהליכים האלה עושים אתה גם הזכרת אלון קודם ברינסטורים עם AI אז ברינסטורם יכול להיות על איך לממש בקוד וזה יכול להיות גם על אסטרטגיה ובוא נחשוב על אסטרטגיות שונות או על שווקים שונים ונעשה דפ ראשarch לכל השווקים האלה ונעשה ריסרץ שיכלול את המתחרים ואפשר להיכנס פה לכזה עומק בקצב ומהירות מטורפת ולעשות עבודה יחד עם aiבסוף אני כפרודקט מובילה אני שואלת את השאלות האלה אני חושבת על בוא נחשוב על אסטרטגיה בוא נבדוק שווקים היוזמה הזאת עדיין לא מגיעה מai אבל עובדים ביחד זה ממש הקופי שלנו בהרבה דברים שאנחנו עושים >> כאילו גם גם התפקיד של פרודקט שבגדול אוקיי אוקיי, להבין רגע א לאן החברה אנגית צריכה ללכת, לבוא ולהבין מה המשתמשים רוצים, לעשות סינרגיה בין הדברים האלה, כאילו בין הצד המאוד עסקי, קר לצד שבאמת איך המשתמשים חווים את הדבר הזה. וכמו שאמרה גם קודם, רעיונות, הדרך שם מתקצבת פעם, אתה אתה יודע מה זה היה? אני עשיתי את זה בעצמי. אני אני עשיתי תואר שני בחינוך רגע לפני הAI והייתי צריך ממש לעשות רעיונות משתמשים רעיונות כאילו מתי היית מחנך את הדור של >> לסכם תמות אוקיי ולצבוע אותם ואחרי זה לעשות אשקולות של תמות כאלה וזה לפני הi אתה יודע כמה שעות לקחתי לעשות את הדבר הזה ולתמלל רעיונות לבד אשכר תימנתי רעיונות הוא גם מעולה >> שנייה לפני הי עשיתי את הדבר הזה כאילו זה וזה מה שפרודקט עושה נגיד באונות משתמשים זה עבודה כאילו >> היה הוא מעולה בלמצוא את הפאטרנים ולזקק את האינסייטס לקחתולים של שיחות ונגיד אתה כפרודקט עובר על זה ומחפש את האינסייטס זה עבודה כבדה זה הרבה להחזיק בקש ולנסות לסדר לך בראש וAI עושה את זה בצורה מדהימה ומהירה כאילו העולם הזה השתנה לחלוטין באמת הפעם האחרונה שעשיתי רעיונות משתמשים בתוך חברה זה היה במנדל זה היה שנייה לפני שהא הגיע הינטי מקליטה את השיחה ואחר כך צופה בהקלטה כדי לסכם מה היה שם. כאילו כבר עשיתי את השיחה פעמיים מבחינת כמה זמן זה לקח לי. אה ואז להסתכל על אינסטייטים ולסכם כאילו באמת אה >> אוקיי איך קלי כזה נגיד יכול להשפיע על יום של מפתח או מפתחת? בוא נגיד בוא נגיד את זה ככה היום הדרך כאילו למה מפתחים עד עכשיו לא הגיעו לרנות משתמשים כי הגאפ בין הדבר הזה מאוד מאוד רחוק אבל אם אם בסופו של דבר נגיד א פרודקט מנהל רעיון משתמשים רעיון משתמש הוא עדיין שם ברעיון הוא עדיין יודע לכוון לשאול את השאלות הנכונות לעשות את הדברים האלה אבל כבר יש לך נגיד כבר סיכום רץ אוקיי כבר יש לך keyיפוינטס אה ש >> אני כמפתח יכול לגשת לרעיון הזה >> בודאיז שאלה אתה יכול מה זאת אומרת >> השאלה אם אתה יכול להוביל אותו כי להוביל רעיון משתמשים זה מיומנות ש להיות חלק מהדבר הזה >> להיות חלק זה יכולת גם לפני א ולהוביל לרעיון משתמשים צריך לדעת לשאול את השאלות הנכונות לא להחין דברים שצריך ללמוד אגב גם שםי כבר נכנס יש סטארטאפ ישראלי שנקרא גנוי שהוא מרעיין משתמשים כאילו המשתמשים אמיתיים אי מרעיין אותם אה לא ניסיתי אותו בעצמי אבל שמעתי עליו דברים טובים אז יכול להיות שכן אתה תהיה כזה אתה תהיה הקופילוט כי אתה לא יודע לריין משתמשים בצורה מסודרת אבל יש לך אי שיודע ואתה תשב ותקשיב לשיחה הזאת אז יכול להיות שגם זה יקרה אולי זה כבר קורה >> אולי בזמן שאנחנו מדברים פה כל העולם משתנה לך תדע >> נצא החוצה ואז >> צה מודל חדש את העולם >> לא צריך אתכם >> טוב א הגענו זמן שאלות או שאת >> הגענו זמן שאלות כן שלום >> מדהים שלנו שאלנו כבר הכל. >> אין שאלה מישהו? כן. בואי בבקשה >> חייב. >> בואי בואי בואי בואי. >> האמת שהיא קרוב. אפשר א >> כפיים >> איך קוראים לך? >> מאוד קוראים לי אבי גיל. א יש לי שאלה זה כאילו אולי זה תוך כדי נענה על זה אבל עדיין אמ נכון אתם כאילו זה נשמע למשל שבטומרו אני לא יודעת אולי זה כזה הסתכלות של בן אדם קטן עדיין אבל זה נשמע שכולם שם כבר מקצוענים כאילו מבחינת ג'וניור שעדיין אין לו ידע מקצועי מספיק בשביל להבדיל מתי היה עושה שגיעות או לא כי הוא פשוט עדיין לא עם רמת ניסיון כזאת כאילו אני רואה את זה על עצמי. אני מלא פעמים משתמשת ואז כאילו אני תופסת שגיעות שהוא נותן לי שאם אני לא הייתי יודעת מרמת הניסיון שיש לי אז כן הייתי נכנסת ללופ ואז כאילו זה נשמע שפשוט אין שגיעות. יש קודם כל א >> קודם כל ראיתם מה מיתוגמה איזה מיתוג הוא עושה לתומור היו ראיתם מה זה >> אגב דברים אחרים שאנחנו מדברים עליהם בפודקאסט >> טוב אז א ככה לא קודם כל אני לא זה חברה יש בה הרבה אנשים לא כולם באותו מקום לא כולם באותו שלב לא כולם באותה רמה ויש אנשים שעדיין מקלידים על המקלדת לצערנו אנחנו על זה אנחנו על זה ויש כאלה שלא כתבו קוד כמה חודשים בכלל א העניינים ג'וניורים זה עניין שאני עוד לא הבנתי אבל אמרתי את זה בפרק הקודם שאיך הם הולכים ללמוד קשה לי לראות את זה אבל יש לנו יש לנו ג'וניורים ואנחנו מלווים אותם ובגלל שיש לנו מערכת שקל להגיע איתה לפרודקשן וקל לעשות בה טעויות בלי לשבור את פרודקשן אה זה זה סיפור אחר לגמרי. אז קל לנו לתת יש לנו מגרש משחקים שקל לג'וניורים להגיע לפרודקש ולבדוק את הדברים שלהם בפרודקשן בלי לעשות נזקים גדולים מדי ברוב המקרים במקומות שאנחנו מבינים שזה הולך להיות כנראה רגיש אז יבוא איתם איזה מישהו וא אפילו יעבור על הקוד וישב איתם ונ >> איג'נט בשר ודם מה שנקרא א מהדור של פעם ישב וילווה אותם הרבה יותר כן א ג'וניורים עוברים לוי זה לא שאנחנו אומרים להם יש לכם את קרסר תסתדרו לבד ביי אה כן היום ישבתי שעתיים עם א שתי ג'וניוריות א מהקבוצה וכן ופתרנו בעיות כן זה לא זה לא שהיג'נט עדיין נושה הכל אה אנחנו אבל מקווים לאט לאט שהם יבינו את הפרדיגמות יבינו את הכאבים וגם ההבנה אבל אני לא ישבתי איתם מלכוד זה העניין המעניין אני לא ישבתי את המלכוד אני ישבתי איתם על המערכת על איך דברים מתחברים ואמרתי תדאגי שהכל הקוד עושה את זה ואת זה ושזה הטestטים. לא מעניין אותי. אמרתי לה, לא מעניין אותי איך הקוד שלך נראה בכלל. זה ממש לא מעניין אותי. מעניין אותי לראות שהיא יודעת איפה הצ'קפוינטים החשובים, איפה הדברים הקריטיים ומה צריך לבדוק. זה מה שמעניין. זה התפקיד גם של מנהלים היום יותר לדעתי כי לי לפחות כבר לא כל כך אכפת איך נראה הקוד. אכפת לי מהביצועים שלו, אכפת לי מהאטפוט שלו, אכפת לי שהוא עושה את מה שהוא צריך לעשות. אבל באמת הכתיבה של הקוד אותי אישית כבר לא מעניינת. אז כן, >> אבל אה זה לא עניין של הכתיבה של הקוד, זה כאילו גם הכתיבה של הקוד, אבל א כאילו גם המבנה של הכל, הצורת אה >> כאילו בכלל ארכיטקטורה don'tנ care פשוט שיהיה מה שיהיה. >> לא אז אוקיי, אכפת לי מדברים מאוד לי אכפת מדברים מאוד מסוימים. קודם כל אינטרפייסים זה משהו שהרבה יותר אכפת לי מפעם אפילו. אינטרפייסים בין מערכות. אם פעם זה היה חשוב, היום זה הדבר הכי חשוב במערכת כי היי על זה יבנה הכל ויבנה אותו מהר ואחרי זה יהיה לנו בלאגן. אז הדברים האלה זה הדברים שאנחנו מקפידים. אנחנו בונים אינטרפייסים בין המערכות שלנו מאוד מאוד חזקים וברורים ולא בערך ולא אחרי זה נשנה וזה שם אנחנו באמת משקיעים את מרב הזמן. והמה שקורה מבחינתי אם יש לי סרביס ויש לו אינפוט מוגדר ואטפוט מוגדר מה שקורה באמצע באמת לא מעניין אותי עכשיו החוכמה והאתגר וזה התפקיד הקשה שלנו היום כמפתחים שאני רואה את זה זה להגדיר את הקוביות האלה בצורה נכונה וזה התהליך המחשבתי הקשה שהוא פרדיגמה שהשתנתה כי פעם היו אומרים אוקיי האינטרפייסים בין הזה פחות כי אני יכול לעשות בלאגן אני אעשה את הספגטי קוד אני אעשה את האקים אני אני אעשה או כן תוכנה טובה לא תוכנה זה לא מעניין אותי. ברגע שאני היום יוצר את ה את הבילדינ בלוק הנכונים אז בפנים כן יכול להיות בלאגן גדול. >> אני רוצה אפילו >> אני רוצה אפילו טיפה להרחיב את מה שהוא אומר. >> רגע, תקבל כפיים. >> כפיים. >> יופי. אני רוצה להרחיב את מה שהוא אומר א ולהגיד שנגיד אני מהזווית שלי בתור מפתח פרונט. אני לא אגיד דברים טכניים, אני מבטיח. א מדברים זה אבל לא מפתח את המנכל. די ד >> מדברים על מדברים על איך איך יראה הפרונט בעוד כמה שנים ובעצם יש חשיבה על זה ש עד עכשיו היינו מפתחים את האתרים את האינטרפייסים לאנשים אבל אם עכשיו כל העולם הופך להיות סוכני הדפדפן שלי הוא זה שמדבדב ועושה מה שצריך א אפילו הצ'אט יכול מאחורי הקלים להיכנס ולעשות דברים אז אולי אני צריך לפתח עבור יי כמו שאתה אומר האינטרפייסים זאת אומרת בסוף ההתממשקות היי ירצה להבין איך ההתממשקות קוראת וזה באמת נקודה קריטית כי אם ההתממשקות הזאתי לא תהיה מספיק טובה אז הוא יעשה מלא טעויות בקצב א אסטרונומי >> שמעתי אגב גורו של ai לצורך העניין הגדרתי אתכם כרגע גורועים של ai אז שמעתי עוד גורו שאומר שדווקא עניין של הדוקומנטציה עכשיו של הקוד ניתן הדבר הכי הכי הכי חשוב כי בלי הדוקומנטציה ובלי רגע כל הדבר זה אוקיי מה קורה בקוד כל כל הקונטקט שאנחנו מנסים פתאום לבנות מאפס הפך להיות הדבר הכי חשוב כי בלי זה >> פעם קונטנט היה המלך היום הקונטקסט הוא המלך >> לגמרי עוד שאלות או הבן אדם הזה אני מכיר אותו שם מי זה כפיים עוד מעט הוא יציג את עצמו נראה לי מוכר שלום לך איך איך קוראים לך >> שלום א תומר א הייתי פה נראה לי פעם מתי שהו מפגש א אוהב ארועי לייב כאלה כן >> אמ ובעצם השאלה שלי היום א כשלכתוב קוד זה קורה מאוד מאוד קל מאוד להכניס עוד ועוד ועוד ועוד ועוד פיצ'רים א ובתור מי שבעבר היה מאוד גאה בזה שהנetלי lines of cde שלו בפרויקט הם שליליים א ככל שאנחנו בעצם מוסיפים עוד ועוד פיצ'רים למערכת הרמת מורכבות שלה הולכת ועולה זה בא לידי ביטוי בעלויות טפעול זה בא לידי ביטוי במורכבות של טיפול בתקלות בעלות של הכנסת שינויים נוספים למערכת א אם בעבר היה לנו איזשהו חסם אנושי ככה בגודל של הצוות לכמה מהר אנחנו יכולים לסבך את העניינים א אז החסם הזה היום הולך ונעלם ואיך אנחנו בעצם נמנעים ממצב שאנחנו בונים מערכות כל כך מורכבות שלא נוכל לאורוך זמן של שנים קדימה באמת לתחזק אותם אה וא שהקצב וההתקדמות שלנו לא יפגע מהדבר הזה גם בעתיד. >> טוב, זה שאלה שהתשובה שלה היא קצת טכנית, אבל אני לצערי לא אה הקונטקסטקסט is the king באמת. אז הרעיון הוא בסוף אנחנו צריכים לדאוג שיהיה לנו buדינing blלוקס מספיק קטנים שמתחברים ביניהם וקל לנו להחליף אותם בקלות. ואז קודם כל ברגע שיש לך buildדנ בלוקס קטנים לא אכפת לך שהוא משתולל שם אין לו הרבה מקום לטות אני בגלל זה אני מאוד מה שאמרתי מקודם אני מאוד אכפת לי מהאינטרפייסים ברגע שאתה מגדיר את האינטרפייסים הטובים בין הבלוקים מה שקורה בפנים ממש לא אכפת והמרחב טעות שלו הוא מאוד קטן כי הוא השתולל בתוך השתי גבולות גזרה שהגדרת לו איפט ואטפוט זה מאוד חזרה לפעם בקט toט ביסיק אני אומר כאילו תכנות של בקטו בייסיק פעם הם תלכו למפתחים מלפני 20 30 שנה הם כנראה היו כותבים קוד הרבה יותר מתאים לאיי א מאשר איך שאנחנו כותבים היום כי גם הכלים שלנו נהיו אה הרבה יותר ריאקט וכל השפות תכנות המודרניות נהיו הרבה יותר קלות לעשות קיצורי דרך על פאטרנים של תוכנה נכונים אבל אם חוזרים לקטו ביסיק יהיה הרבה פחות מקום בגדול לעשות טעויות אבל זה קשה זה אני לא אמרו לי להגיד לא קשה אלא לא קל זה לא קל לעשות שינוי כזה. זה הרבה פעמים המערכות שלנו לא נמצאות ככה. זה משנה פרדיגמה מחשבתית שמאוד מאוד קשה להרבה מפתחים לעשות אותה. איך להסתכל על מערכת בחתיכות, הרבה חתיכות קטנות שמדברים ביניהם. שאני אומר חתיכות קטנות זה לא בהכרח מייקרוסרבייסים, זה אפילו פק'ים או פונקציות או יחידות קטנות אבל מאוד מאוד מוגדרות א ושהתחום ביניהם הוא מאוד חזק. ההפרדה ביניהם. א זה קשה כן אבל זה זה האתגר היום ואז אתה מגיע למצב שהיהי לא מצליח להשתולל אם אפשר להוסיף אפואפ גם אם אתה מפרק את המערכת לחתיכות קטנות בין אם זה כסריביסים נפרדים או חתיכות בתוך אותו סרויס א בסופו של דבר רמת המורכבות הולכת ועולה א בסופו של דבר תגיע לדסטאר המפורסם של אמזון אונטפליקס לא זוכר א מבחינת הגרף של הקשרים השונים בין החלקים של המערכת גם אם האינטרפייס מוגדר טוב ואם יש לך עכשיו 50 או 100 מקומות שמשתמשים באינטרפייס הזה אתה לא יכול לגעת בו יותר >> כן כן זה נכון אבל ה אתה צודק קודם כל הדat סטאר הזה הוא שהם מדברים עליו הוא בין סרויסים ולא בתוך אותו סרויס א זה אחד אני אני חי את הכאב הזה מאוד אני אנחנו מריצים מיליארדים של דטה ואני תקציב הקלאוד של החברה הוא אצלי המיליונים אני כן המנכל כל פעם שואל אותי למה אנחנו מוצאים מיליונים על קלאוד א אז אז כן וכל סרב שאני מוסיף זה תקשורת וזה וזה הרבה כסף ואני ואני מבין את המשמעויות של זה מאוד עכשיו זה לא אומר שכל המערכת שלך צריכה להיות מפורקת יכול להיות לך שיהיה לך איים מונוליטיים כביכול עכשיו זה צריך לשבת לכל מערכת ולפרק אותה נכון לא מצד אחד לא להשתולל להרבה קטנים ולא הרבה גדולים אבל מה שאני אומר צריך להגדיר ליי גבולות גזרה כן זה פשוט לחשוב אליו כמפתח צעיר ואני כל פעם אומר את זה לכולם שעובדים עם א יש לכם פה ג'וניור שעכשיו סיים לימודים מה אתם עושים עכשיו אתה לא תגיד לו יאללה תתפרע על הקודבייס אתה תפתור אתה תגיד לו לא לא לא יש פה סרויס תפתור תעשה תוסיף פה פונקציה תשנה פה את הדבר הזה זה מה שאתה תגיד לו וככה אנחנו צריכים לעבוד עם הi שלנו לכוון אותו להרבה נקודות קטנות שאנחנו רוצים לעשות לו את התשתית ושהוא יכתוב. זה מזכיר לי שפעם בהתחלה הייתי בתפקיד הראשון שלי הביאו לי איזה סטודנט בכלל א באינטל. הביאו לי איזה סטודנט. הייתי סטודנט והביאו לי סטודנט לחנוך. ואז הוא היה בכזאת רמה נמוכה, הוא היה חצי שנה בתואר ולא ידע כלום. הייתי כותב לו את הפונקציות והייתי אומר לו תשלים, תשלים, תשלים. אז זה קצת ככה עם האיי. >> תודה תומר מעיין רציתי לשאול שאלה בבקשה, ביי. היי קוראים לי מעיין מעיין אמיתי א רציתי לשאול להתקרב כן אני אעיף את זה ואשבור לא כדאי א רציתי לשאול בתור מפתחים רגילים שעוד לא היה פסט איך אני איך אני אישית לפחות יכולה לעשות את הצעד שניים שלושה הראשונים בשביל באמת להתקדם ולהיות יותר אלון נכון אמרתי נכון אלון כן אני אלון >> כולם רוצים להיות אלון גם אני רוצה להיות אלון לא סתם א אז ככה קודם כל אני אומר א צריך להיות עולין בדבר הזה ולא בערך ואני שומע אנשים שמנסים ונכשלים כי הם לא באמת מנסים עם הכלים שהם הטופ of the lי אז קודם כל אני אומר צריך להשקיע צריך לקחת את ה להשקיע בקרסר או להשקיע בקלאד קוד זה שני המובילי שוק היום אני יודע יש vs קוד אני יודע הם כרגע לא באותה רמה נכון לימים אלה יכול להיות שמחר דברים ישתנו ואני אומר לקחת את המוצר שנחשב הכי טוב באותו רגע ולא להתפשר על על משהו מספר שתיים קודם כל כי מספר שתיים אז אומרים אה זה פחות עובד זה בערך ככה ופתאום זה אז קודם כל להתחיל בזה דבר שני ואמרתי את זה אבל אנשים קשה להבין יש פה עקומת למידה קשה זה לא שבפרומט הראשון זה עובד. הפרומט הראשון גרוע והשני גרוע והאשירי גרוע ובשבוע הראשון כל ההרגשה היא למה אני מבזבז את הזמן? הייתי כותב את זה כל כך הרבה יותר מהר קודם, אבל זה שריר שאין מה לעשות, צריך להאמין בזה ו וצריך לתרגל את הפרומטים ולהבין את הבעיות וללמוד מהטעויות שלנו ולהבין כל פעם איך אנחנו מחדדים את זה. הכלים היום השתפרו אז אז זה הולך קצת יותר מהר אבל באמת צריך לשפר את זה ובאמת לעשות שבוע להתחיל משבוע ולהגיד לא כותבים שום דבר בID ישירות ממש להכריח אני ממש הכרחתי אני זוכר שזה ממש ברגע שקרסר אגנט יצא אמרתי אני הולך על זה אין שבועיים אני לא כותב זה לקחתי פיצ'רים א אני לא לפני זה הייתי כותב פחות קוד האמת אני חייב להודות לקחתי פיצ'רים מסוף ה בעדיפות הכי נמוכה אמר אמרתי אני לא אתקע את הצוות אני אתחיל מפה להעיף את זה ואמרתי אני לוקח את הפיצ'ר הזה ומנסה ומנסה ומנסה ובהתחלה זה היה אומר וואי אני כאילו אני כל כך שולט שם הייתי עושה את זה באמת הייתי כבר סיים את זה אז כן בהתחלה זה מרגיש ביסבו זמן אבל ברגע שמצ נופל לסוויץ' ומצליחים להבין איך נכון לעבוד עם זה פתאום יש איזה נקודה שיש את היוריקה הזאת באמת זה קורה ראיתי שזה קורה לכולם באיזשהיא נקודה שלא מתייאשים באמצע ואז דברים מתחילים לעוף קדימה אז כן צריך צריך להאמין בזה מי ש מי שאומר לי אהזה זה ומנסה על חצי דרך כנראה שזה לא יצליח >> מגניב אוקיי אז אני אסתכם בשבילי אחר כך לזה אז אומר לקחת את הכלים הכי א הכי חדשנים והכי טובים שיש בשוק שנחשבים הכי טובים ואז אה לא להתייאש ולהיות על זה כן >> לתרגל לתרגל לתרגל >> לתרגל או >> זה תרגול זה זה כמו שבהרבה דברים אומרים למישהו תנסה בפרדיגמה אחת והוא כל פעם חוזר לזה רואים את זה הרבה פעמים מקלדה עיורת שזה זה אולי דוגמה מקבילה מעולה אה רוב האנשים לא מקלדים הקלדה עיורת הם אולי לא מסתכלים על המקלדת אבל הם לא מקלידים הקלדה עיורת למה הם לא מקלידים לקלדה עיורת כי ברגע שהם התחילו לומר לקלדה עיורת הם אמרו נו זה כל כך איתי וכל כך קשה וחבל ואני אקליד אבל בסוף מי שכן לא השקיע ועשה את ה כול הכמה ימים האלה ברור זה לא הרבה זמן כן ועבר את המסוחה הזאת הוא הרבה יותר מהר מקליד זה בדיוק אותו דבר תודה רבה >> תודה רבה מעיין >> אני רוצה רגע להוסיף לזה >> בטח >> א שיש פה אחריות מכמה גורמים ואני מניחה שיש פה הרבה מפתחים ומפתחות אבל אולי גם מנהלים א וצריך להגיע גם מהזווית של המנהלים והארגון כי לא כולם מגיעים לכזמיתפ לשמוע עליי ולא כולם פשנט לגבי זה ואם לכם זה קשה אז בטח שלמי שלא בא לפה זה זה קשה לעשות את השינוי הרגלים וראיתי כבר לא מעט חברות שאמרו עכשיו שבועיים כמו שאלון נסע לעצמו חברה שאמרה עכשיו שבועיים שבוע יומיים whatבר זה לא הקטון עובדים כאילו על המשימות הרגילות אבל עושים את זה רק עם היי ואסור לכם לכתוב קוד לבד גם אם זה אומר שבסוף נזרוק לפח את כל מה שבנינו >> מה שמצחיק אותי עם הקטדה העיורת פתאום תוך לפני שאמרת את הזכרתי זה שירגמתית בממרם אחד הדברים שהיו עושים לאנשים שנקלטים ביחידה זה בזמן חפיפה שלהם היו פשוט יום אחד תולשים להם את העכבר אין לך עכבר תסתדר עכשיו הכל עם המקלדת ואז הם יולדים את כל הקיצורי מקלדת ואת כל הדברים האלה ואת כל הזה ונהים תותחים א אבל זה עולם של פעם שעוד אנשים קידו על מקלדת >> אה דפנה >> היום גם עם האיי אתה אתה מדבר אתה מקליט אתה אפילו לא צריך להקליד כבר >> כן ואז אתה מדבר מאוד מאוד מהר ואז הוא מקצר לך גם את הזמן >> טוב אז שאלה א שאלה לאלון אז ציינת שכשאתה מרעיין אתה נותן איזשהו תרגיל בית ואומר למרעינים א מורעינים תשמשו בעיי ותעופו על זה של השלים התהליך כי זה תהליך הזה איך שאני נתקלתי בו הוא לא אני לא יודעת אם חדשני זה המילה אבל לא הרבה משתמשים בו השאלה שלי אם אה להכניס את התהליך הזה זה לקח לך הייתה צריך לשכנע אנשים אה אתה רואה שיפור כאילו אתה רואה שזה מוכיח ריח את עצמו כי היום רוב התרגילים זה איזשהו ליטקוד א לכתוב איזשהו פונקציה בלייב א זהו כאילו זה הכיוון >> א כמו שאמרתי מקודם אני חושב שבתחום הזה יש לנו הרבה מה להשתפר אני חושב בתחום של רעיונות א בסוף בסוף קודם כל מה המטרה של רעיון מטרה של רעיון הוא לקבל מספיק אינדיקטורים על בן אדם כדי שנבין באמת ממעט מעט מעט מעט זמן ביחד אם הוא מתאים לנו לחברה ואם הוא יצליח בה. זה זה משימה כמעט בלתי אפשרית. כן. רעיון זה קשה ו וקשה לעשות רעיונות טובים ורעיונות הם בדרך כלל או לכיוון אחד שהרבה טועים או שמגייסים לא נכון או שלא מגייסים בכלל. זה שתי הדברים. טוב. אנחנו בסוף אנחנו מנסים לבדוק כמה דברים. אחד פתיחות מחשבתית של אנשים לאיי. כי אם מישהו יבוא ויגיד לי אני לא מאמין בזה אני חושב שזה טעות גדולה קודם כל זה לא מתאים לחברה שלנו הכל טוב ויפה אני מאוד קיצוני בגישה א אני מוביל את התחום בחברה ואנחנו ככל החברה באותה באותו תפיסה חלק בקצת יותר חלק קצת פחות אבל כולנו בגדול באותה תפיסה אז קודם כל לראות גם שאנשים זורמים הרעיון ואוהבים את זה ואם מישהו אומר לי מה אה מישהו פעם אמר לי אבל איפה עקיף פה אמרתי אוקיי לא עוקף לך הכל טוב אני לא הכל בסדר אבל זה זה זה לא מתאים. כן. אם אתה אומר זה לא כיף לי, אני לא נהנה מהמקצוע. אז זה בסדר. אתה שופט, תעבוד במקום אחר, לא אצלי. א ובסוף זה אחד הדברים. הדבר השני, איך באמת אנשים חושבים. ודבר שלישי, אנחנו חושבים שאנשים מתאימים לתרבות שלנו. אז זה עוד נטבח ואנחנו א צריכים להשתפר שם לצערי, אבל אין לי אין לי יותר מה להרחיב הזה. כן. כבר יצא לכם לקלוט מישהו באותו התהליך הזה של התרגיל בית ואתה רואה שזה כי אמרת שאתה הרבה זמן בארגון אז יצא לך לחוות את השני הצדדים של הגיוס >> כן יצא לי כן אני מהקמת הסייט הישראלי אני מהמקימים שלו אז יצא לי הרבה אבל א כן קודם כל המדגם שלנו אחרי ai הוא אחד גיוס אחד אני חייב להודות בוא נעשה סדר גיוס אחד בינתיים גיוס מדהים אה יאלם את שומעת את מדהימה כן אז א >> יופי זה 100% הצלחה זה >> בדיוק מה שרצינו >> זהו פסלנו הרבה אנחנו פוסלים הרבה אבל אני אומר בסוף לא מעניין אותי כמה אני פוסל וזה אני תמיד אומר את זה לא אכפת לי לאבד אנשים טובים זה מבאס כן אבל אני מה שאני רוצה זה שמי שיגיע יהיה מצוין. אז נכון, יכול להיות שבדרך איבדתי באמת אנשים תותחים, יכול להיות. בסוף גייסתי מישהי מדהימה ואני מאוד מרוצה מזה. אז א זה אחד, אבל זה שוב זה לא מדג מייצג, אז קשה לי להגיד לך אינפוטים על זה לעומת התהליך הקודם. בינתיים אחד מאחד. >> תודה רבה. אה, >> נראה לי שהמיתה פגיע לסימון אחריז על המנצח בתחרות. >> מנצחת. הכזנו, הכזנו. איפה אתה? >> הזיכרון של מנצח כבר היה לך הביתה. אה, הוא עדיין פה. בוא בוא בוא בוא נחריז עליך עוד פעם. ברוכים הבאים. אה אז היה לנו פה אתגר נטוורקינג א והמנצח שלנו הוא >> יוסי ליאני. הל >> יופי כל הכבוד שכולם כבר מכירים אותו כי הוא השתמש ב >> כן כולם מכירים אותו כי הוא השתמש בזה. כל הכבוד עוד פעם למפתחים ולמפתחות של האתגר הנטוורקינ שהשתמשנו בו כבר פעם שנייה אראל איפה הוא תודה אראל תודה גם מעיין שהייתה מעורבת א באחד הגלגולים >> היה גם מלאכי מלאכי אני כן >> כול כל המעורבים הישנים החדשים הצוות התחלף לא יודע הנהלה התחלפה הנהלה השתגע כל הכבוד כרטיס לאי העידב דבר איתנו תקבל >> דבר איתנו נשלח את הקוד בקבוצה לכולם אה זהו תודה רבה למי שבא תודה רבה למי שנשאר אנחנו אוהבים אכם מאוד יהיה פה עוד קשקושים מינגלינג שמינגלינג ו >> ותודה שהייתם על לא טכני ולא במקרה אני הייתי טל מוסקוביץ איתי היה אדיר קנדל תודה רבה לשירה ותודה רבה לאלון נעמתם לנו מאוד ועד הפרק הבא מיתפבה לא יודע מתי זה יהיה >> אם בכלל נהיה יי מי צריך אותנו בכלל >> בדיוק אולי נו יותר זמן להקליט פתאום נשחרר פרק כל יומיים תודה רבה. >> ביי ביי.