אני רץ >> לאן? >> אני חייב להספיק. >> מה אתה חייב להספיק? >> כל מה שהעולם מציע. כל מה שהאוויר מגיע. >> יאללה, אין לנו זמן. נו >> יאללה נו >> יאללה. בסדר. >> אתה דיג'י היום. >> יוא יו יואו. >> חשבתי שהגעתי לפודקאסט של אנשים רציניים. >> איזה אנשים רציניים. >> זה רציני אחי. ברוכים הבאים וברוכות הבאות ללא תכני ולא במקרה אני טל מוסקוביץ יו יודיגי א תיר קנדל פשוט אחי אני אני הדיג'י אני >> יודע שהייתי דיג'יי בעבר >> כן >> טוב זה סיפור לזמן אחר כן >> סיפור לזמן אחר >> שלום לך >> אה רגע אתה יודע מי יושב איתנו פה בכלל >> מי >> היום אנחנו מעריכים את הקינג הנטוורקינג האיש שיכול לשים את האלגוריתם של לינקדין בעונש בפינה. יו יו יו >> האיש שאם הוא רוצה הוא יכול להפוך את לינקדן ללינקד האיש היחידי שבפוסט שלו בלי לייקים בלי תגובות 100,000 צפיות האיש שעם כמות העוקבים שלו אפשר למלא את פארק הרכון עכשיו תגיד מי זה יוא יואס דניאל איפה יש לי כפיים >> לא אל תעשה עכשיו שטויות >> אוקיי בסדר עד עכשיו לא >> דניאל דיין >> עד עכשיו לא עשינו שטויות >> המלך של מה קורה אחי מה המצב איזה כיף להיות פה תספר לנו קצת על עצמך >> למי שלא מכיר. >> אז דניאל דיין. א אני גר בירושלים נשוי שלושה ילדים א מגיע לפה אני עובד היום כמיתוג מעשג בחברת סמפריס חברת סייבר יוניקורן א מגינים על זהויות לגדול אמרתם בלי טכני אז אני נראה לי שעמדתי נכון זה >> בינתיים כן >> אדנטיז מותר לומר או שזה כאילו >> זה בסדר זה מילה באנגלית אוקיי א פעיל בלינקדנן כבר כמה שנים טובות אמ בזמן אה נקרא לזה איזה הבואה א התחלתי לעשות אחרי הקורונה עשיתי איזשהי עשבה לעולמות של גיוס טכנולוגי א ואז בעצם קמתי איזשהו מיזם שנקרא סטיפין הצד הראשון ללינקדין זה היה בעצם המיזם החברתי הראשון בזמנו בלינקדין הוא התפוצץ א ועזרנו למאות אנשים בעצם בשיחה קצרה לעבור על הלינקדין א מנהלים מנהלות מגייסים מהתעשייה אנשים באמת הכי הכי טובים שיש לי היום 51,000 פוקבים משהו כזה >> אבל מי סופר >> אה סופר >> יש כאלה שיגידו 51 בלינקדין זה כמו זה פי שלו באינסטגרם >> זה נכון הבעיה שזה המונטיזציה בכלל לא באותו צריך לומר את האמת צימ צימר בחינם אתה לא תקבל גם לא שבר למסעדה וואי וואי >> אה אבל כן א זה זה שנים זה שנים אין אין אין אין קיצורי דרך שם זה לא זה לא כמו באינסטגרם שאתה יכול איזה איזשהו טרנד ו אתה יודע א וזה להתפוצץ אגב, איך אני יודע שדניאל רציני? ויש מצב שהוא לא זוכר את מה שאני הולך לספר עכשיו, אני זוכר כשניסיתי להתחיל את הדרך בלינקדין בתור יוצר תוכן ורציתי, אתה יודע, שיותר יכירו אותי, נתקלתי בסטפי ושלחתי לדניאל. >> עשית את הסטפ, >> מה אחי? >> עשית את הסטפ של הא >> ניסיתי לעשות סטפ, >> אוקיי? >> ודיברתי עם דניאל ואמרתי לו, "מה אתה אומר, אחי? אני אולי אני יכול גם להשתתף ככה בזה לעזור לתת קצת מהידע שלי אני חושב שהייתי כבר איזה שנה שנתיים בלינקדין כזה נותן תוכן >> והוא אמר לי טוב נראה נחכה משהו כאילו הוא אמר לי כזה סוג של נפנף אותי >> אתה יודע בהיות תפנף אותך >> היום היום ב שנייה היום בדיעבד תכף תספר לי אבל היום בדיעבד אני מבין עד כמה היה לו חשוב להביא רק באמת אנשים שהוא מכיר ש שהם אתה יודע מבינים מה שהם מדברים אז א >> כולם שם היו חוץ ממני כן, >> חוץ ממני. >> אתה יודע, אתה יודע מי עוד נפנף אותך? אני. >> אתה נפנפת, נכון? גם אתה. >> נכון. לא, אני לא יודע. סיפרנו על זה פעם בפודקאסט. >> תספר. >> אני ג, אתה יודע, אני גם פניתי אליו, ראיתי את הפודקאסט שלו, אמרתי לו ואהבתי, אהבתי את הפודקאס. ואמרתי לו, " בוא'נה, אתה יודע, יש לך אחלה פודקאסט וזה, אולי תערח אותי גם?" והבעיה שנח >> איזה איך הית היה לך פודקאסט יחידני כאילו לבד? >> כן, סקילסילס, >> נכון? >> מיומנויות העולם החדש. נכון? >> אז אפרופו פנייה קרה, גם על זה יצאנו לדבר לא מעט, עשיתי לו פנייה לא נכונה כי כאילו לא באתי מראש עם איזה אג'נדה, עם איזה כיוון, עם איזה הצעה. פשוט אמרתי לו בוא נעשה רגע איזה משהו כרגיל. הוא נפנף אותי. כולם מנפנפים אותי. >> והנה אתה פה. והנה אתה פה, דניאל. על מה אנחנו הולכים לדבר היום? >> אז א עלתה עלה נושא א הייתי אומר כאהוב, אקוטי, קריטי, כואב כן בקבוצה. והיית גם חלק מהדיון של מה להזזל קורה עם לינקדין. האם באמת לינקדין שווה את ההשקעה או לא? ומה בכלל לינקדין רוצה מאיתנו? מה אנחנו רוצים מלינקדין? ואמרנו אם כבר לינקדין לינקדין מתגם בה וגם בא' >> יא כל הכבוד אל >> סניוריטה איזה סליחה. אה אגב אגב >> אפרופו הוא הפך להיות סיניור >> ואז ואז היום הוא אמר לי שהוא אמרתי לו מה קורה סיניור סיניורנו והוא אמר לי אני סיניוריטה ואז אתה סיניורי טל יפה >> אה בקיצור לענייננו אמרנו אם כבר מדברים על לינקדין נביא את המלך הבלתי מעורר שאני חושב שאין מישהו שחושב ש מבין בלינקדין יותר טוב מדניאל >> ואולי היום נקה חטא על פשע וואולי א נעשה עושה חשבון נפש. האם כל הטיפים אי פעם שנתנו לגבי לינקדין הם תקפים היום? >> בוא נראה. >> יאללה. אז אחרי שקצת נתת לנו איזה אינטרו עליך, היינו רוצים לשמוע ממך כזה מה זה לינקדין בעיניך, בשביל מה צריך את הפלטפורמה? מה בכלל המטרה? >> אה, טוב, זה שאלה מאוד מאוד רחבה. אני חושב שבסוף לינקדין היא קמה וזה פרופמרת מתה. אני כל הרצאה שאני מגיע אני שואל כמה אנשים פה לא ידעו. שמייקרוסופט הבעלים ותמיד הידיים מונפות בכמות גבוהה יכול להיות שגם מי ששומער אותנו עכשיו לא ידע כי זה לא הצבעים הברנד כאילו זה לא משהו שאתה רואה אותו כאילו זה לא משהו ש >> כן מייקרוסט גם רכשו כאילו זה לא שהם הקימו את >> נכון אבל ס פייסבוק לצורך העניין מתה אז היה פייסבוק עכשיו אינסטגרם אתה כן רואה כשאתה נכנס אתה רואה את ה יש יש כאילו ממשקים אתה רואה את זה גם בוואטסאפ שאתה כותב למישהו משהו ואז מה אתה רואה פרסום יש איזשהו צריך שנייה להביא עכשיו לינקדין כמה בכלל כרשת B2B א לעסקים קטנים פעם אתה יודע היית מתחבר לאינטרנט עם כבלים אתם בטח זוכרים את זה מי שפה מתחת שומע אותי מתחת לגיל 25 או ש אז לא יודע אם הוא יבין על מה אני מדבר >> אבל ככה זה היה ולנגדין באה בעצם לחבר בפועל מה שקרה זה שהיא הפכה להיות האול ג'ובז העולמי א וממגזר ובעיקר בישראל עולם הגיוס עובר את דרך לינקדין. המטרה היא למצוא עבודה או למצוא לקוחות או למצוא הזדמנויות תעסוקתיות עתידיות. חד משמעית זה בעצם המטרה של לינקדין. >> האמנם דניאל אתה אומר לי שכל עולם הגיוס בישראל עובר דרך לינקדין. אני חבר בפלטפורמה הזו שאתה מדבר עליה לינקדין. אני עדיין לא הבנתי מה אני עושה שם. ואני רואה גם הרבה אנשים שאומרים עזבו אתכם מלינקדין. אין פה בכלל משרות. הכל חרטא. כל מי שאומר לכם להיות קיימים פה זה חרטה. לא צריך פה שום דבר. >> אז אני אתקן, בסדר? אני אתקן. עולם הגיוס בהייטק בטוח. בסדר? בוא שנייה מעולה ש שהלית את זה. א אני מבקש מכם ומכן מי ששומע גם לכו לכל מגייס או מגייסת שאתם מכירים בתעשייה א מאיזה חברה שאתם רוצים? חברת סס בסדר? חברה כאילו חברת עוד חומר >> חברת מוצר חברת חברת הייטק. כן, >> בסדר, בכוונה. א ותבדקו אם הם לא עושים או פניות או נמצאים בלי. זה אחד אין דבר כזה שלא. גם בארגונים הכי גדולים, בקורפוריט עם התאגידים הכי גדולים שאתם יכולים לחשוב עליהם שיש להם בעצם מערכות גיוס בעצם פנים ארגוניות. כשצריך סורסינג, כשצריך לפרסם משהו, הם מפרסמים הם מפרסמים בלינקדין. הרבה פעמים אתם לא תראו את המפרסמים כי כמות הקורות חיים שהם מקבלים למשרות הפני אבל אנחנו רואים אותם עושים דברים אחרים. לדוגמה אני חושב שהכי טובה זה מייקרוסופט דווקא יש היום את האישסילינגד אמיר תותח כן >> אמיר א הוא תותח והוא בא ומצחיק כאילו וזה והוא כותב ומשפריץ מלא תוכן בלינקדין למה הוא עושה את זה בלינקדין >> לא רק בלינקדין הוא עושה גם בטיקטוק מייקרוסופט כאילו הם א אובר >> ולעומת א חברות אחרות בגמפה שלא עושות את זה בישראל אפשר לדבר על זה שעה שלמה בן >> אגב אני חושב גם שאתה מתכוון תקן אותי אם אני צודק סתם אה א אבל גם אם לא פרסמו מסרה ממש אפשר לעשות אפליי בלינקדין עדיין המגייסים לפחות יפרסמו פוסט בלינגדין כאילו על המשרות הפתוחות אופנו לאנשים >> או יפנו לאנשים עכשיו כן צריך לומר שבסוף בסוף בסוף בסוף א חבר מביא חבר זה עדיין היה ועודנו המקור גיוס מספר אחת לא סתם יחידות טכנולוגיות זה מה שעושים מהם ומה שקורה מהם >> וזה לא המקום כאילו לפתוח את א איך זה עובד ולא אבל במציאות לא סתם תפתחו גלובס כלכלליס דמרקר כל כתבת PR שיוצאת על מישהו שגייס או איזשהו אקזיט אובר לרוב לרוב שוב לא מדבר על 100% זה יהיה חבר'ה שהיו יחד באותה היחידה תבדקו אותי א >> יחידה או במקום אבל הקודם יש איזשהו אתה מדבר על קורטים >> אוקיי עכשיו הם לא הכירו בלינגדין בסדר אבל צריך לדעת שבמציאות בעולמות שאתה פותח סטארטאפ יש שלב שאתה גדל וכבר נגמר החברים אתה כבר צריך לצמוח מעבר >> ושמה מתחיל העולמות לצורך שאני נכנס בהם של מיתוג מעסיק או של ברנד בכללי אוקיי גייסת עוד חבר מהיחידה ועוד חבר עכשיו דה איתך במקום העבודה הקודם והגעת ל30 50 איש צריך להתחיל לזוז צריך להתחיל לגדול א ומה לעשות שלינגדין בסופו של דבר היא המנוע העיקרי של כל הדבר הזה א >> יצירת קשרים עסקיים בסוף >> נכון נכון חד משמעית א ושוב אני אומר כשמדברים על זה שלינקדין זה לא המקור וכולי אני תמיד שואל את הבן אדם בחזרה אוקיי ומה כן א אז הוא נגיד חבר מי וחבר ומי טפים וכל הדברים האלה אבל עוד שאלה שאני מפנה לקהל שישמע וגם אתם תגידו לי ותבדקו גם צפתי גיוס תמיד שאתה מקבל קורות חיים כמנהל מגייס אנשים פותחים את הלינקדין >> בוא אני אגיד לך כזה דבר אפילו >> לעשות אליין הייתי הייתי עכשיו ביום מילואים, בסדר, יום מילואים שזה יום עיצוי חיילי שניסו לגייס פשוט אנשים שנפלו בין הכיסות בין יחידת מילואים וזה ואפילו שם הגעתי לאיזשהי יחידה טכנולוגית ועוד לפני ששאלו אותי משהו המגאייסת שם אמרה אני יכולה להיכנס ללינקדין שלך זה סבבה אפילו שמה אתה מבין מהמשבנו אותה יחידה כן >> יופי נו אז מה אז אתה אומר כאילו גם ב אפילו בצבא >> אפילו בצבא זה משהו שאני אומר כל הזמן שאני מראה את הגרף של ה של הלינקדין. אם היית לוקח את לינדין לפני חמש שש שנים, אז באמת זה היה 100% הייטק. א היום הפירמות הכי גדולות א בעולמות של א חשבונאות ועריכת דין וכולי נכנסו כבר חזק פנימה. א >> יש פה אבל יש פה אבל משהו סותר. כאילו אם המטרה של לינקדין זה לעזור לי למצוא עבודה, הם מבינים שאני נגיד ואני מחפש עבודה אז אני אפרסם את זה בלינקדין. הם מבינים שמי שמחפש עובדים יפרסם בלינקדין הוא גם ישלם להם על זה. אם הם יעזרו לשני לשני הצדדים למצוא עבודה הכי מהר, ממה הם יעשו כסף? >> תראה, >> יש לי תשובה בשבילך. >> אז אבל שאלתי, >> אני חכה, אני אחכה רגע. >> חכה רגע. >> אני צריך למצוא אותה. לא דווקא זה מעניין מעניין אותי מה אתה אומר אבל בסוף עוד פעם היום אתה עצמאי מחרת שכיר היום אתה בחברה X מכרת בחברה Y לפעמים אנחנו חיים אני רואה את זה לפעמים אתה חי בתוך לא יודע מהבואה של עצמך אבל יש פה כלכלה שנע והכמות התעבורה והקמפיינים עד שכח שללינגדין יש את העולם שלה בגדול בגדול ההכנסות של לינגדין כמובן הרי זה רשת חינמית א ותמיד בהרצאות שלי אני מדבר המון על ה על הפן המהותי כאילו של סושי סיאל מדיה ומה זה לינקדן וכולי הרבה הרבה הרבה לפעמים יותר מהחלק הטכני כי טכני זה לא בעיה היום כאילו מה כנסת צ'ט GPT ו א ה א ה אה אתה אומר את זה למפתחים תתבייש לך זה מסוכן בגדול כן אבל המהותי כאילו אם אני מבין שזה חשוב להיות פעיל ולא רק בלינקדין אני אומר להם לינקנדין זה נקודת יציאה זה נקודת יציאה לצורך העניין אתם יודעים שלדעתי אפשר לעשות נטוורקינג היום הרבה יותר טוב בפייסבוק ואנסט זהגרם מילינגדין >> וואלה >> אבל איך אני אכיר את הבן אדם שהוא מגייס בחברה איקס זאת אומרת אני יכול להכיר אותו קצת בלינקדין ואז לעשות אותו אחריו עוקב באינסטגרם בלינקדין יש לו איקס תגובות איקס דברים באינסטגרם אף אף אחד לא עושה לו לב על התמונה של הבת שלו בבוקר עם איזה סלפי אתה מבין >> אני לא יודע אם מה הייתי רוצה לעשות >> לא לקתי דוגמה קיצונית אבל אני אומר לך שאנשים עושים את זה גם >> זאת אומרת אתה יכול או בפייסבוק הוא מעלה בו זמנית גם בלינקדן גם בפייסק בפיסבוק אפס engagement שמה אתה יכול לעשות גם נטורקינ אבל הנקודת יציאה היא תמיד תהיה בניגנ אתה לא יכול לחפש סופט דelפר בחברה איקסטים teamלי leיד מסוים בפייסבוק או באינסטגרם אין לי איך לעשות את זה הדרך הראשונה זה למצוא דרך הלינקד זה משמה להתקדם בעצם >> בוא בוא בוא נדבר רגע על העניין הזה של להיות פעילים בפלטפורמה יענו aka ליצור תוכן >> אה >> דבר על הפיל שבחדר עכשיו בוא כן עכשיו בוא נדבר גם על עוד על פלפילון בחדר א AI צט GPT קלוד כל זהכ >> ואחוז התוכן שנכתב באמצעות הכלים האלה בלינקדנ כנראה >> התפוצץ כל פוסט נראה לי ארבע פוסטים מתוך 3לו וחצי פוסטים הם על AI על מודלים חדשים של AI זה ממש בלה כל חלקה טובה זה בתוך הבליל של בוא בוא נגיד את האמת זה שיט בסדר ובוא נגיד את האמת אני אומר זה קבל עם וועדה פה גם לי ירד מלינקדין בתקופה האחרונה בחודשים האחרונים חצי שנה אחרונה אני כותב הרבה פחות מה שאני הייתי כותב >> שקות נעלמת >> כן אה עכשיו הנה בהתנדל כל המידע הזה עכשיו אנחנו על כלפי עצמנו אנחנו לא דוגמה באיזשהו מקום כי אנחנו עכשיו לא מתחילים את הדרך אנחנו את הקילומטרז שלנו צברנו שנים אחורה שללינגדין היה משהו אחר אחר שהפיד היה נראה אחרת. ועכשיו השאלה היא האם בעידן של היום 2025 שווה להתחיל ליצור תוכן בלינקדין? >> א טוב אז קודם כל תמיד שאני פותח גם את ההרצאות אני אומר בוא נדבר על הפיל ואני אומר להם מי פה לא סובל את לינגדין? וזה לא נעים לראות כאילו כמה אנשים מראים את היד ואני לא מאשים אותם כי הכל גם בן אדם בסופו של דבר ובטח אנשים כמוכם או אנשים שמאזינים לנו שהזמן שלהם שווה הרבה והם עובדים קשה ואם כבר יש להם איזשהו שעה פנויה אז הם רוצים להחליט מה לעשות איתה וכשאתה יושב עכשיו לכתוב פוסט לצורך העניין אותנטי לוקח לך לא יודע כמה זמן לוקח לך לצורך העניין לכתוב פוסט אבל מה אתה יודע מה מהאלה שאתה רוצה להביא איזה טוויסט איזשהי דעה >> נגיד כמה דקות חצי חצי שעה אולי >> חצי שעה בסדר חצי שעה זה זמן בסדר ואז אתה מקבל עליו 900 צפיות >> אתה יושב עם עצמך ואתה אומר לא לא שווה את זה לעומת זאת ב-2020 21 22 היית כותב פוסט טוב אני מדבר באמת טוב משהו כאילו פיקס ואתה מקבל 25 35 אז אתה מרגיש אחרת לגמרי כאילו זה זה משהו אחר בסוף אנחנו חיים אנחנו ייצור את כולם כאילו חיים מה מהעדת הקהל הזאת בסדר אה >> 55,000 >> אתה זוכר את את התקופות האלה >> כן היו >> אני המינימום היה 10 אצלי המינימום הכי הכי הכי הכי הכי הכי באמת הפוסט הכי אלוף שיש 10 עכשיו אתה קולט שזה חשיפה של מגה משפיען ישראלי באינסטגרם בסטורי לא מדבר על 50 או 60 או 70,000 ש היית מגיע לזה ואז הגיע איי בצורה די אכזרית הגיע מיד גם המלחמה א וזה עשה איזשהו טרפת לפיד הישראלי לפחות. >> כן. >> א וזה השאלה שאתה שואל היא שאלה שצריך לענות עליה. אז אני חושב אישית שאין הרבה ברירות אלא להתחיל ליצור תוכן אם אתה רוצה בסופו של דבר ליצור לעצמך יותר הזדמנויות. אבל אם אתה יוצר תוכן שיורה לעצמך ברגל אז היה עדיף שלא תכתוב אותו בכלל. ככה אני מסתכל על זה. >> עכשיו בוא רגע נעשה את המשוואה אולי בין תוכן להזדמנויות. מה זאת אומרת הזדמנויות ואיך תוכן מקרב אותי לזה דוגמה הכי פשוטה שיש אתה יכול ללכת למיטאפ לעשות תמונה מהמיטאפ היה מדהים אתמול במשרדי איק א תודה למי שארגן זרקתי עכשיו דוגמה שאתם יכולים לראות א פוסטים כאלה אתה יכול לעומת זאת לשמוע הרצאה טכנולוגית א לקח את הרעיון המרכזי לכתוב על זה פוסט שלם לכתוב את הדעה שלך א ולתייג את המרצה ואז אתה בעצם אולי לא אתה לא תקבל הרבה חשיפה נגיד אבל התחלת איזשהו קונקשן ראשוני עם דמות מסוימת מהתעשייה תמיד אני ממליץ לסטודנטים לצורך העניין להיות אני חשבתי שמי שמתנדב ב אני למדתי משפטים בכלל גם סיפור בפני עצמו אני חשב שמי שבאגודה וכולי אז הוא פרייר כאילו אני הולך הביתה והוא עכשיו תקוע פה לארגן א זה לכו תתנדבו אתם באים מביאים מרצה מגוגל מאינדיה בן אדם שנמצא לכם בפלפון בסוף הדברים האלה הם שמשנים את כל המשוואה אחר כך >> אני התחלתי בכלל את כל הנטוורקינג וההשפעה שלי כי היה לי בלוג א תחום הפרונט בלוג טכני והייתה לי שמה פינה שבה ראיינתי אנשים בולטים א מהאקוסיסטם הישראלי בעולם הפרונט ומשמה התחלתי להכיר אותם אנשים כאילו אני מדבר היום הם חברים אני מדבר איתך בטופ מרצים בינלאומיים אמרתי מי איך הם יגיעו לידנו >> וענו ורעיינתי אותם ופתאום נוצר קשר והם חיברו אותי עם עוד חבר ועם עוד חברת תכלס כולם אנשים גם נחמדים כן זה אתה יודע אנחנו מאוד מפחדים אבל כולם בני אדם >> וגם אוהבים >> כן ומשמה אמרתי רגע אני רוצה גם להיות מרצה אז אחד עזר לי לעשות הרצאה ואחד עזר לי להכניס את השם שלי לפה ולשם ככה זה מתחיל הנטוורקינג >> אה אני חושב שכן אפשר ליצור השפעה בלינקדין אפילו כאילו עם 1000 צפיות, כי בוא נגיד שאני מחפש עבודה אבל ועשיתי איזשהו פוסט כזה באמת עם ערך אבל אני רוצה ליצור תחושה ש שיש לי דעה שאני יכול להשפיע על הארגון שאני נמצא בו ואפילו מספיק אם 10% מתוך ה1000 כמה זה 100 איש באמת קראו והשקיעו מתוכם עוד 10% כבר מדברים על אחוז >> כן הגיעו הזה אנחנו כבר מדברים על יכול להיות שיש אפילו בן אדם אחד שתיים שפתאום נוצר לי אתו קשר פתאום הוא אומר בואנה שווה לי לדבר רגע עם הבן אדם אנחנו צריכים רק אחד או שתיים >> הבעיה היא שאנשים מחפשים את היה בזמנו איזה טרנד הכי טיפשי בעולם א של מישהי שאמרה I'm looking for for a guy with a blue wies אתה זוכר את הטרנד הזה >> לא >> זה בטיקטוק באינסטגרם יותר >> אה לא אני לא שיance blue eyes אתה לא זוכר את הטרנד הזה טוב אחר כך אני אשלח לך אבא הבחורה תוך שבועיים מגיעה למסיבה בייביזה עם דוד גואטה שסימפה לה את הקטע הזה. וואלה >> זה לא אמיתי >> כן זה לא התחפשו ביוטיוב א זה לא יכול לקרות בלינקדין אין אין את הדבר הזה אין כאילו את הטרנד הזה שיתפוצץ וביא אותך כאילו מאפס ל100 >> אתה יודע שדווקא היה >> ואפילו דיברנו על זה על ה זה לא טרנד אבל היה את הפוסט עם העוגיות אתם מכירים זוכרים >> מישהי ששלחה עוגיות >> שלחה עוגיות לזה היה עכשיו את הטרנדים ההוא ש אנחנו לא נזכיר את שמו >> אבל ההוא שפיטר מישהי אחרי שבוע >> אבל זה לא היה אמיתי אחי >> מה >> אפשר להווכח אם זה היה אמיתי או לא >> לא משנה אנחנו לא אנחנו גם לא זה אני חושב גם היה יכול להיות גם יוצר דווקא בז שלילי אני לא יודע בכלל אם זה אבל >> אבל כן יש >> לא משנה זה עדיין כטרנד כאילו בוא נסתכלס אוקיי אוקיי השאלה תראה בזמנו היה איזשהו שיח של א איזה פוסט על ה על הציון שלך בלינקדין >> כן היה >> SSI משהו >> כן עכשיו עכשיו הקרש ראשי תיבות אל תפסו אותי על המילה אבל משהו כמוסי sales אינדקס משהו משהו עם sales כן >> ואז איזה מישהו כתב ואז אנשים התחילו להיכנס לחרפנה מה הציון שלי ועשו כזה השוואות וזה >> נכון >> עכשיו הבעיה שלי שאני זה עושה לי גרד את הדברים האלה אה יש טרנד עכשיו חזק עוד שנייה יש טרנד חזק עכשיו של ה >> אתמול כתבתי על זה פוסט דרך אגב כל מה שאנחנו אומרים עכשיו הוא נכון לנובמבר >> לתחילתו בשעה >> כי כי בסוף הדברים האלה זזים באמת זזים מהר אבל אני אתמול כתבתי איזשהו פוסט יש עכשיו את הטרנד שהוא לא הוא ישן ברמות אבל בלינקדין בישראל הוא יחסית חדש אלא א תגיב לי אדיר תגיב לי דניאל ותקבל ממני את ה את המדריך הזה והזה אתה מכיר את זה או לא יצא לך להתעקל בזה יש את זה מלא כן >> ואז יש לך 450 תגובות אמרתי בלינקדין זה יחס אמרתי זה טרנד ישן מאוד >> יש גם טרנד של סקרים פתאום לעשות סקר טיפשי איך אתה מרגיש היום >> כן כן זה לא ברור לא ברור אבל אז כתבתי שאוקי בוא שנייה >> לא לא ברור לא ברור זה ממלאך תפיד דניאל דיין >> זה מה שממלאך תפיד אחר הזה ויי >> תראה לצערי לצערי כמות האנשים שאני שמתי באנפלו הוא גדול כי אני האלגוריתם שלי יחסית הוא נקי מפוליטיקה כמעט ואין לי >> ויחסית הוא נקי מה אה א מכל ה אתה יודע התמונות של הלוויות וחבר'ה וחיילים שנפלו וכאילו זה דברים שמוציאים אותי מדעתי אה אישית אפשר לפתוח על זה את השיחה אבל אה >> זהו בסוף אבל האלגוריתם באמת הוא רוצה לבוא לטובתך עכשיו חוץ מלעשות פעולה >> אלגוריתם רוצה כסף הוא לא רוצה לבוא לטוב >> הוא רוצה כסף אבל אם הוא יודע שאם הוא ישאיר אותך בפלטפורמה >> הוא מונופול >> בסדר אבל המטרה זה להשאיר אותך בפלטפורמה אם אתה תזו >> אבל הוא אבל אין שם בן אדם שיושב ואומר אה זה פוסט טוב זה פוסט רע הוא רואה עכשיו 350 לייקים תוך שעה לפוסט מסוים הוא לא יודע יודע שזה פוסט על הלוויה של חייל ולכן הוא מראה לך אותו. זה נכון בו זמני זה נכון שברגע שיש כמות כזאתי זה הפוסט באמת מקבל משקל מאוד מאוד גדול באלגוריתם אבל בוא נדבר רגע על פוסטים יחסית א סבירים שלא מקבלים כזאת כמות עדיין מקבלים בז אבל זה מבחינתנו זה תוכנית שאנחנו לא רוצים שנייה אנחנו עדיין יכולים להתלגוריתם הבעיה שאנחנו לא עושים את הפעולות מה אני מתכוון זה לא רק אפו למי שמקשקש לנו את הפיד >> ההפך זה גם לייק ותגובה למי שכן מעניין אותנו >> חד משמעית חד זה מה שאנשים לא מבינים. >> כשאני אני הטיפ הכי חשוב שאני אומר לאנשים בהרצאות זה לבנות כמו שטיל כמו עץ ששמינו בעירייה שמינו את הברזל. אם אתה עכשיו מגיע ל-20,000 חיבורים והם עקומים אתה לא תצא מזה ראש. הפיץ שלך יהיה בנוי מעורכי דין ומידת האנליסטים ומפרונט. >> אגב אני רואה נגיד מישהו מפקיסטן כאלה שטויות אני בכלל לא מוסיף אותם. >> אין שאלה בכלל. >> יש כאלה שעושים >> כי אומרים להם תגדילו כמה שיותר כי הם נמצאים בהרצאות. יש את ה רגע אני רוצה לסיים אני מפרות קשר אז אם אני לא אסגור את זה גם אתה >> וואו מפתיע >> נעשה מלחמה מי לקח יטלין באיזה גיל ראשון אני אומר לך אני מנצח >> לא לקחתי מעולם אבל אה אולי נעשה איזה מסיבת ריטלין קוקטייל ריטלין אתה בכלל לא מאובחן אותה >> הרוב לא מאובחנים אבל הפלאפונים אני אומר שאם הפלאפון היה לי בבגריות לא הייתי יוצא עם תעודת בגרות אין סיכוי באמת אבל סגור סיפור אז רק אמרתי אז כתב אה הציון הוא כתבו והציון ואסור וזה אמרתי רק שנייה קיבלת פעם הודעה ממישהו בוואטסאפ באיזה שעה נידחת כזאת או יום לא קשור של וואלה אחי רק רציתי לומר תודה תדע לך שמעתי את הפרק אי שמעתי נתן לי השראה הלכתי לרעיון עבודה עשיתי את מה שתיים שלוש זה קידם אותי ברעיון ותודה לך זה עזר לי >> אני בטוח אני לא יודע לא שם את האצבע ואני מבטיח שהיה לכם או מישהו שעצר אותך באמצע פה במ >> אתמול עצרו אותי ברכבת אחי אני בא נכנס עם הקורקינת כולי מיזיע אחי כולי זה אייף פתאום כזה סליחה אתה טל מוסקוביץ' זה הייתי לפי השיער >> טוב זה לא >> אתה רואה אתה רואה זה הכל בזכות התגובות שלי בלינקדין הוא רשם לי לא מזמן הוא סוג של כזה נהיה פוץ על התגובות שאני מגיב לו כל פעם על השיער אתה רואה >> לא השיער זה ה זה כמו הלשון של שחר נכון אתה עובד עם שחר >> אני אומר בוא נצבע את הלשון של שחר מדברים על שחר פולק בוא נצבע את הלשון של שחר פולק וככה אצא לו >> יש את הסוכריות האלה הכדור הזה שהיית אוכל מלקק >> קיצר סבבה הבנתי לעשות לייקים וזה אבל אבל >> אז רק אני אומר בסוף מבחינתי האם השפעת על מישהו האם זה הביא לך עבודה האם זה הביא לך לקוח זה הצלחה בלינקדין >> אבל יש אנשים שאומרים תשמע אה אה רוב האנשים לא מוצאים עבודה בלינקדין זה חרטה זה א מי שמוצא עבודה באמצעות תוכן זה רק המי מעט זה רק הנדירים יש אנשים שטוענים את זה >> אזני ש א' זה אז אומרים לי בוא אני אגיד לך דוגמה מה >> כותבים את זה בלינקדין הם ועצמם כותבים את זה בלינדן שאל אותי מישהו ובזה טוב אז אין סיכוי יש 700 רק פותחים משרה אני רואה 700 אפליקיישנס וזה נכון או לא נכון ג'וניור >> אמרתי לו תגיד לי יש פה מישהו שמי שרוצה כאילו להרים יד מישהו פה שממלא לוטו כל שבוע הרים אחד שתיים וזה תגיד לי למה אתה ממלא למה אתה ממלא אני שואל אותכם למה מישהו ממלא לו אותו הסיכוי הוא אחד למ >> מיליאן מילן אלפים >> 16 מילה אני לא יודע את המספר מספר כן משהו כזה בסוף מישהו זוכה נכון >> זה זה הסיבה היחידה שפעל הפייס מכניס כסף ועוד כסף בהרמות מישהו מקבל את המשרה האם אני יכול לשבת רגל על רגל האם אני יכול לא לעשות כלום זאת השאלה עכשיו שוב האם לייצר תוח אני אביא לך את המשרה לא בטוח לא בטוח אוקיי >> אבל >> אבל זה כנראה יותר ממה ש90 מהאנשים ששלחו קורות חיים 90% מהאנשים עשו >> גם זה וגם כאילו מה שהוא בעצם אומר ואני מאוד מסכים זה עזוב רגע את היצירת אוכל בסדר הוא אמר בהתחלה שלינקדין זה מוקד של כל הפעילות הסקל עסקית שקוראת בוא נניח רגע בהייטק אוקיי כל ה כל העניין סבבה יצירת תוכן חוספת אותך לאנשים מיטאפים בסופו של דבר מתפרסמים בלינקדין קהילות חדשות שאתה רוצה להיחסף לקבוצות לקהילות נחספו אתה מגיע למין הש דרך הלינקדין אתה מכיר אנשים אתה הולך למיטפים. כל התנועה הזו שהיא סביב העניין הזה של להכיר אנשים להרחיב את רשת הקשרים שלך איך שלא תסובב אותה היא דרך לינקדין >> בתעשייה של היטק >> בתעשייה של אם אנחנו מדברים על בנק ישראל רשות המסים לא משנה לעקוב אחרי ספורט ספורטאים זמרים בלינקדין כבר יש את כולם אתה עם נכון עיתונאית יש את אלי שליוית אותה >> נכון נכון יש כמה עיתנו >> בסדר לא משנה אבל ואז כל העניין הזה של הכי מצחיק שכל אנשים שאומרים אל תכתבו תוכן בלינקדין ולינקדין זכרטה. הם כותבים את הדברים האלה >> בצורה נחושה >> בצורה מאוד נחושה רוצה לגרד את הדברים >> בלינקדין. אוקיי >> אבל זה ברור כי זה נועד ליצור בז. אתה בא לרשת ואתה אומר הרשת חרת היא לא עושה כלום אתה פשוט מה שיגיבו כי אתה יודע שאם יגיבו אתה תקבל א >> תשמע אנחנו מדינה דמוקרטית. תכתוב מה שאתה רוצה תעשה מה שאתה רוצה. אני לא חושב אני אישית אני אישית אישית לא אוהב לרוק לבער ששתיתי ממנה. אני חושב שלכתוב דברים כאלה זה שברור שבסוף זה תשלח לי את הפרופיל שלו. אז אמרתי לך תבדוק אותי. אין מגייס שמקבל קורות חיים ולא עושה אליין עם הפרופיל. זה אין דבר כזה. אין אין דבר. >> גם אם לא בשלב הראשוני ראשוני אם התקדמת. כן. אני מסכים באיזשהו של >> עכשיו כן חשוב לי לומר ואני אומר את זה לאנשים כי אני עובר איתם על התמונת פרופיל על התמונת קבר כדאי לכתוב באבאות ובלה בלה בלה. אני אומר תקשיבו בסוף בסוף בסוף אם תהיו איזה א אה שלוש ארבע חמש עוד פעם עם ה אני ממש נזהר אני כבר לא יודע מה לומר אבל בגדול לפני שנתיים הייתי אומר אם תהיה איזה סיניורדופס אנגניר בסדר עם התמלכות מסוימת אמרתי משהו טכני >> לא נורא >> אה בסדר יופי אמרתי >> אוי ואבוי אז אם אתה תהיה אז גם אם תשים תמונה של החתול שלך בפרופיל כנראה שיחקכו לך הצעות עבודה ב בתיבה האישית בסדר כאילו יש גם גבול שכאילו הלינ דין כבר הוא יש אנשים שמורידים בזור מהפרופיל כי כבר משגעים אותם >> כן אבל גם מה בדיוק גם אז אתה מקבל כמו שאמרת מלא ג'נק >> זה אם אני סופר סיניור בואברסניורט >> סיניורי טל ועדיין אני יש לי איזשהי השפעה אני אני יכול ליצור לעצמי את ההזדמנויות >> כן אני לא טכני >> זה זה בדיוק ההבדל >> אני עשיתי הסבה בג התחלתי עשבה רק בגיל 28 אוקיי א כל העבודות שלי הגיעו רק מהלינגדין ושוב לא לינקדין לא עשיתי אפלי לא לטעות >> לא היה אפליי הכל זה היה דרך בן אדם שהכרתי דרך לינקדין וזה לא שבן אדם שלא דיברתי איתו היה לי איתו עוד איזשהי התקשרות אולי היה איזשהו שטאפ אולי הגעתי להתנדב במיטפ שהוא סלה היחידה הצעה לי >> הלכה למעשה היום אתה היום אתה כאילו מוביל את האמפלר ברנד של אז >> של סם פריס >> הם הם לא היו מרגישים מספיק ביטחון לתת לך את המפתחות הם לא היו רואים את כל מה שאתה עשית בל כנראה כנראה >> זה בדיוק זה אני שחיפשתי עבודה לא חיפשתי בלינקדין דיברנו על זה באחד הפרקים אבל אבל וזה אבל גדול >> התאמנתי כל כך הרבה שנים ביצירת רשת קשרים א עוד בפייסבוק ועוד בקהילות שנקדין עזר לך עם הרשת קשרים הזאת >> נכון נכון ואז ואז שעשיתי שיפט חזרה לעולם התוכנה אז הלינקדין היה המקום שבו הכרתי אנשים היה המקום שהכרתי את המפתחים הראשונים שרציתי לדבר איתם אחד מהם היה אדיר ודרך זה דרך הקשרים האלה ואז הגיע גם לקהילות בוואטסאפ וזה וו אז לא הייתי צריך את הלינקדין עצמו כדי לחפש עבודה אבל עוד פעם זה עבר דרך הלינקדן >> המטרה אני עכשיו כאילו אנסה להוריד את זה טיפה לקרקע ממה שאני פה טיפה לסכם המטרה של לינקדין זה לא היצירת תוכן זה היצירת קשרים אתם יכולים ליצור קשרים תמיד מתהדרים בזה שבלינקדין אתה יכול עכשיו לשלוח לכל מנכל סטארטאפ או cto או זה אתה יכול לשלוח לו הודעה >> כן שאלה אני אענה לך נכון, לא תמיד לא תמיד עונים אבל אני חושב שעדיין א א אחוז כאילו היענות הוא יותר גבוה מאם אתה עכשיו סתם שולח פייסבוק או אינסטגרם או דברים כאלה כאילו אתה עדיין יכול להגיע לאנשים >> אבל זה מכלול זה מה שאני אומר זה מכלול >> זה מכלול אבל אני חושב שבסוף המטרה התחתונה לנו זה קודם כל ליצור קשרים >> נכון קירת תוכל זה כלי לזה >> בדיוק זה מה שאני מנסה להגיד זה כלי חזק פשוט אבל זה זה כלי זה רק לי, נכון? >> בסוף אם היום אנחנו חיים ב בעולם הזה שבסופו של דבר כמו הכלישה, ממרה מפורסמת, עם עץ נפל ביער וכולי, אם אתה לא מפרסם, אתה לא כותב, אני לא אמור לנחש שאתה עושה מה שאתה עושה. אם אתה עשית איזשהו פרויקט אז שוב שם שנייה בצד AI. >> בוא, זה גם לא מבדיל אותך מאחרים. אתה סתם דוגמה, הרצאתי עכשיו במיטאפ בימני, בימ' ג'ני הרכנו מטאפ. אחרי זה 20 אנשים פנו אליי ואמרו לי תשמע הייתי במיטאפ אחלה מיטאפ זה הקוד חיים שלי נשמח שתעביר ליג'ן מה מפריד >> אתה עובד אצלם גם >> כן לא לא בסדר יהיה כאלה שהעברתי בסדר הכל טוב א יש לי גם מטרה מסוימת למה להעביר וזה אבל בסופו של דבר כל ה-20 האלהני כל ה2 האלהני >> כמה אמג' משלמים לא לא נפרט את זה בזה בסדר אבל כל האנשים האלה בסופו של דבר הוא בדרך לתאילד >> אני אומר אתה בדרך לתאילנד לא אני אוהב את החולצות שלו אבל הוא תמיד במוד של הוא מקבל את הווקאישן של >> היום נותנים פה פרק של מופראי מופר היום ויקיישן >> אחרי אחרי הסניורית המגיע לי בקיצר אז הם התנהגו אותו דבר עכשיו העניין בקשרים כאילו דיברנו פה יצירת קשרים חשוב רגע לחדד את הנושא הזה זה לא קשרים כזה של קונקשן בלינקדין >> אתה דיברת פה על חברים אתה זוכר שדיברת בהתחלה חברים 8 200 וזה זה עבדו ביחד לא משנה שתו בליק >> קליקה באמת א זה אני היום ישבתי לקפה בבוקר עם חבר שלא ראיתי מה מהאווניברסיטה ועכשיו מקים סטארטאפ בסדר זה זה העניין של יצירת קשרים אתה יודע באמת קשרים קרובים עם אנשים >> עכשיו אין לך צריך לדעת ליצור אותםכ >> עכשיו איך איך יוצרים אותם זה עבודה של בלתי נגמרת >> למה זה מתחבר לי גם פוסט שאלינו העליתי היום או אתמול של אלון ולג'י, >> נכון? של שבעצם ארו שיש מחקר שאומר שדווקא הקשרים החלשים שלנו הם אלה שמייצרים לנו הכי הרבה תועלת. מה הכוונה? אם אתה תבוא לחבר הכי טוב שלך, סיכוי סביר שהוא לא יוכל לתרום לך כי אתה כשאתה רוצה לפרוץ כביכול לכיוון אחר, עולמות אחרים, החבר הכי טוב שלך הוא מאותו עולם מוכר שאתה מנסה לפרוץ. הוא לא הוא לא בהכרח יוכל לעזור לך. אבל דווקא הבחור או הבחורה שהכרת במיטאפ והיה איזה דיבור זורם כזה ופתאום אתה שולח רגע אתה עובד שמה אולי תעזור לי פתאום דווקא הקשרים האלה הם אלה שנותנים הכי הרבה וליום בדיוק >> וזה וזה ולינקדין יהיה אחלה פלטפורמה לעשות את הקשרים האלה >> נכון והנה ניקח אפילו את הדוגמה מהמיטאפ ששלחו לי קורות חיים איך היה אפשר לעשות את זה יותר טוב לפני העניין של השקורות חיים אה תגיד טל א אפשר עוד פעם לקבל את הקוד של ה של ההרצאה הרי שיתפתי את הקוד בסדר אוקיי אפילו לבוא ולנסות לקחת את זה שלב אחד נוסף טל בניתי עכשיו איזה משהו עם הקוד בא לך לעשות לי קוד רויו למה לא בכיף אחרי זה כאילו לבוא ויצור קשר לבוא ויצור ליצור שיח על >> זו לך קוד ריביו >> כן זוכר אני זוכר >> היה משהו היה לו דברים מהאהוב >> כן לגמרי אז כאילו לבוא ולהמשיך את השיח כאילו לא להיות רדודים כי זה גם לא זה גם לא עובד ככה בוא אני מקביל את זה לממש ליצור יחסי חברות עם אנשים. אתה לא יוצר כזה אלן מה נשמע איך קוראים לך דניאל? אתה בא איתי לבירה? >> זה ילדים ככה בגן זה ככה רוצה לשחק איתי? אתה רוצה לשאולים? החברים הכי טובים הם מכירו השניה בגן ששועים >> זה לא עובד ככה >> אולי במפגש כדורגל זה גם עובד ככה במפגש כדורגל פתאום ההוא לידך החבר הכי טוב שלך >> טוב חברים רגע רגע היה היה עוד איזה דיון חשוב סביב הנושא הזה א שבעצם נאמר שכל עוד יש לי תואר >> אני לא צריך לינקדין >> אני לא צריך לינקד זה ממר את זה >> לא הכוונה אני לא חייב שתהיה לי פעילות בלינדן >> לא רגע רגע מה הרציונל >> שלא תהיה לי פעילות בלינקדין >> כי אלה שיש להם תואר יש ברגע שיש לי תואר אני מעלה את הסיכויים שלי לקבל משרה בכה אני הבנתי כן בשרות אחוזים לפחות נמס עם הדיונים האלה תואר או לא באמת זה עף לי כבר מהעף יצא לי זה זה אני ככאני מנסה להתמודד עם טענה אני מחפש את הלוגיקה וכשאנחנו מדברים על שוק שהוא כבר שלוש שנים שלוש שנים אנחנו כבר ב בעצר ועכשיו עם כל העולם שמשתנה לנו מול העיניים ואנחנו לא יודעים מה יקרה אז אתה רק עכשיו כאילו הסתיימה בקדוש >> כאילו נשאל את השאלה בוא נגיד יש מישהו ניקח שני ג'וניורים אחד תואר לא פעיל ממש בקטנה של הקטנה >> אה זה היה טכניון בוא בוא נדייק תואר מהטכניון >> עוד יותר זה תואר מהטכניון בסדר >> מהצד השני יש עוד ג'וניור שהוא כן נותן תוכן ומנסה ליצור קשרים וזה הוא אומנם בתחילת הדרך של הלינקדין שלו >> אין לו תואר >> אין לו תואר יש לו איזה בוא נגיד בוטקמפ למי לדעתכם יש סיכוי יותר גבוה ולמה לקבל משרה >> אחד מה שמראיתי זה מהבוטק למרות שיש הדפה מסוימת לבקטור לא מסכים >> רוב המשרות סטודנט היום הם רק בקורפוריטים או במקומות שיכולים להרשות לעצמם והם דורשים תואר והם לא דורשים תואר בגלל ידעים נו את הבן אדם הזה איך יראו את הבן אדם הזה שיש לו תואר בכלל איך איך יראו אותו בכלל איך הגיעו אליו בכלל >> תראה בחברות הגדולות כמו שאני אומר במקומות של כמו שהיה עכשיו בATNT ומטה וגל אז הם פותחים כל שנה את ה באמג'ן אין לכם סטודנט אין לכם ג'וניור >> נכון נכון >> לרוב החברות הם גור תהגים אמריקאים ותאגידים אמריקאים >> אמרתי תאגידים ושימו לב תחפש תבדוק אותי שיניים >> תבדוק אותי זה רק עם תואר אם יש לך בוטקמפ לא יעזור כלום >> מזה המטרה היא למצוא מישהו מספיק טוב ואחרי זה גם להכניס אותו לגייס אותו >> שמה המוסד לימודים כשאני מופיע כשאני מרצה בפני מכללות אני תמיד אני לא מרהקליט את ההרצאות שלי אפה אין לי הרצאות מוקלטות בכלל כי אני רוצה לדבר פתוח גם פה אני מוקלט אז אתה יודע יש דברים שאתה חושב פעם או פעמיים זה לא משנה א אבל אני לא פוליטיקורג בהרצאות ואני אומר להם מי שני למכללות אני אומר אתם בתחתית של רשות המזון אתם צריכים להבין את זה כל אחד מכם צריך לעבוד פי 100 יותר קשה בעולם של זה נכון זה נכון >> אז אני עדיין אז אני עדיין חושב אז אם אתה עכשיו מייצר תוכן פסיכי ברילים בטיק טוק ובאינסטגרם ויש לך גיטאב מושלם ואתה יוצא ואתה בא ואתה כותב וכולי יש מצב טוב שאתה פי 1000 יותר במקום טוב מאותו בן אדם תוח >> רגע לא לא אבל אנחנו בוא בוא נפקד זה רק ללינקדין >> אז אני לא אבל זה הכל אבל עוד פעם זה מעגל אני לא אוהב לדבר רק על לי לנקנדין אני אומר לך באמת >> אבל הנושא לא אבל הדיון היה סביב האם א אשפעה אם אני מנסה ליצור השפעה בלינקדין לעומת אם יש לי רק תואר >> אוקיי >> זה היה הדיון >> אז אה >> זה לא קשור זה לא טוב לא זה כמו שמן ואתה משווה תפוחים להגסים למה למה אתה חושב שאני משווה תפוחים זה התפוחים והגסים כי א כאילו בסופו של דבר זה עניין של חשיפה בסדר הלינקדין זה המנוע של חשיפה שלך ליצירת קשרים מדד אחר אחרי שכבר אתה יוצר את הקשרים האלה אתה רוצה לבוא ולהיכנס בדלת אז פה יש יתרון מסוים לתואר מן הסתם >> יש עולמות יש מציאות שאתה יש לך את ה >> אבל זה לא קשור זה ש שאין אם יש לך תואר אתה לא צריך את הלינקדין מה הקשר >> יש לך תיאור מסרה דורשים שמה תואר אתה יכול להיות עם מיליון עוקבים באינסטגרם מה זה יסייע עכשיו או בלינקדין עם מיליון עוקבים גם מה זה יעזור >> יתנו לך יכול להיות הזדמנות כן אבל אה >> לא אמרתי שלא אבל רוב האנשים לא במצב הזה והבעיה הכי קשה אצל ג'וניורים זה מה כבר יש לכתוב כן אז גם שמה כמה כאלה אתה מכיר כבר אז המציאות תואר אולי יותר עוזר אני חושב שאנשים פשוט מסתכלים על לי לנקדין לא מהזווית הנכונה כמו שאמרנו מקודם לי אני חושב שהמטרה של לינקדין בתור מישהו שיוצר תוכן הוא אולי חיפש עבודה בעבר זה ליצור קשרים היום אגב יש לי עסק וזה תורם לי באותה מידה. אתה המנכל >> מנכלינו >> וזה תורם וזה תורם >> אני חולה על האל בלינקדן שםס של עצמם כן בגל זה אני אני יודע שזה מעצבנתי בגלל זה הוא אומר את זה אבל אה >> אתה פיתרת עובדת אחרי שבוע או שעוד לא >> ברור היא לא היא לא היא לא הייתי מל הקלצ'ר של >> הבנתי אותך >> בקיצור תתנו לי להשלים משפט בקיצור אני אני מבין שזה עבור יצירת קשרים עכשיו שוב אתם יכולים לכתוב פוסטים ואתם יכולים לכתוב הודעות פרטיות ואתם יכולים לעשות עוד הרבה דברים בלינקדין אבל בסוף המטרה היא ליצור קשרים כשאתם כשאתם כותבים את התוכן בלינקדין מההבנה הזאתי אתם מבינים גם איזה תוכן באמת איזה תוכן הוא הוא הוא יתן לכם ערך בתור אנשים שרוצים ליצור קשרים זאת אומרת אני לא כמו שאמרת אני לא אני לא אף פעם יגיד לבן אדם אה בוא בוא תעשה פוסט על אני עכשיו מחפש עבודה יש את הפוסטים האלה שלא נותנים כלום אפס כאילו אני תמיד אומר מתוך 10 כמה אתה עושה לייק ותגובה >> אפילו תקשיב הרבה פנוי בוא תעשה לי רק לייק תעזור לי חספה סבבה קיבלת זה לא פוסטים שנותנים כלום >> זה גם צריך לומר משהו אם כבר שומעים אותנו לא יודע אם הם הרבה ג'וניורים אבל אם כבר אתה מצפה מבן באמת אני אומר אני באמת באהבה אתה פונה אליי הבן אדם שבחיים לא הגבת לו בחיים לא הגבת לי בחיים לא עשה לי לייק אני זה יש לי אני זוכר אתה מבקש ממני לעשות לך לייק או תגובה לפוסט זה כל כך כאילו שלח לי להכנס לך לייק אני פשוט יודע >> אתה צריך לעבוד >> בוד אבל זה ש לשני כיוונים אבל אני מבין מה אתה אומר ן לי בעיה עוד פעם אתה רואה מה אני עושה אני הפרייר אולטימטיבי אני עוזר לכל כך הרבה אנשים באמת >> כמות השעות שאני משקיע בזה ונוסע ודלק הכל בסדר אני אומר אבל אתה אתה תחשוב פעמיים אתה לא יודע מי עומד מולך אולי הבן אדם הזה וזה מה שאני אומר. אתה צריך ליצור קשר ולא חד כיווני, דו כיווני, >> וככה לבוא מהזווית הזאתי לתוך הפוסטים שלך בלינקדין. כשאתה בא מהזווית הזאתי אז אתה מתחיל ליצור לעצמך את ההזדמנויות. זה כל הכוונה והמטרה שאני רואה. שאלה אתם אם אתם מנהלים מגייסים עכשיו אתה רואה מישהו שכותב תוכן איפה זה נותן לכם את הנקודות זכות שהוא וואלה יש פה בן אדם זאת אומרת גם צריך לדבר על זה שמ אפילו זה אפילו לא רק כתיבת תוכן הנה אני פרסמתי פוסט שאני מחפש אנשים קילרים לסוכנות ייעוץ שלי בסדר >> כן לחברה שלו שהוא ממנקל >> פשוט עוד לא לא שמתי את החברה עדיין עוד לא עשיתי פה אני פשוט מדבר כבר חופשי כי בטח כבר יצא הפוסט עד שהפרק הזה יצא אבל בפוסט הזה לא דיברתי על מה אני הולך לעשות? אלא הולך לעשות איזשהי יוזמה גדולה, אנשים מומחים. פנה לאיזה מישהו, אמר לי, אני רוצה להצטרף. אמרתי לו, "תקשיב, זה לא חברת מוצר, זה חברת ייעוץ, זה כנראה יהיה outטסור. תגיד, הוא אמר, לא מתאים לי." בו זמנית ראיתי שזה בחור שמבין עניין. אמרתי לו, "תקשיב, יש לי עכשיו כל מיני שיתופי פעולה. קולגה היא ג'רית, ה היא עצמאית, היא עובדת עם הרבה חברות, כאילו זה לא עכשיו חברת כוח אדם כל המעצבנים האלה. אתה רוצה שאני אחבר ביניכם?" אמר לי, "כן." וואלה חיברתי הוא לא הוא סך הוא אפילו לא בהכרח הגיב לי הוא ענה לי בפרטי אבל זה מה שאני אומר זה יצירת קשרים אם אתם לא שמה ואתם לא יוצרים לכם יום יום את הקשרים עוד פעם זה דרך פוסטים זה דרך הודעות פרטיות וואבר תחשבו על מה שעושה לכם את ה את ה >> היום התגובות התגובות מאוד חזקות לינקדין ישבו עם עצמם >> וכנראה הבינו שישבו ואמרו טוב חבר'ה אנחנו צריכים לעלות את הטראפיק וצריכים לעלות את ה >> כן עכשיו יש על תגובות גם כמותה רואה וגם הפרש לפעמים אתה מגיב למישהו איזה תגובה לא אלוף או מלך, בסדר? תגובה של כמה מילים. >> בוא'נה, התגובה הזו שהגבתי בדרך לרכבת קיבלה יותר מפוסט שעבדתי עליו חצי שעה לצורך העניין. אתם יכולים לבדוק אותי, תבדקו את עצמכם בשבועות האחרונים. >> למה? כי הם רוצים לגרום לאנשים יותר. כי אנשים אומרים לעצמם תוכן אני לא יוצר. אה אז אז אז וגם להגיב אה אבל פתאום רואה בן אדם בואנה התגובה שלי הביאה 10,000 צפיות. >> זה לא עזוב רק את הצפיות. אז זה חשוב גם להגיב משהו לא חייב ליצר תוכן >> זה עוד דוגמה מעולה לאיך ליצור תו אה סליחה איך ליצור קשרים לא דרך יצירת פוסטים פרק >> אני אומר אני אומר תמיד אתם שואלים אותי מתי לפתוח לינקדין >> אתמול >> אני אומר לאנשים אז אנשים באיזה שנה סטודנטים באיזה שנה לפתוח לינגד אני אומר כששילמת את הדמי הרשמה למה כי אני אומר להם תחשבו סטודנט שנה א' שהוא כבר שלוש שנים עושה מה שאני מלמד בהרצאות וכולי עם מי בדיוק להתחבר וכולי אתה עושה עושה שלוש שנים לייק להדיר. שלוש שנים מגיב לו כמעט על כל פוסט. בסדר? >> וואי, יש כל כך הרבה כאלה. >> סבבה. ואותו בן אדם שמגיב לך שנתיים שלושה אחי, יצאתי לחיפוש עבודה עכשיו אני אקרא ציוואר. יש מצב אתה עובר לשנייה על הקורות חיים? אני אומר לך, אני אומר לך לא אגיד לך 100% רוב האנשים, אני לא מדבר על כי אני יודע שאתה זה אבל רוב האנשים >> גם אם הוא לא גם אם הוא לא יציץ לו על הקורות חיים, נגיד כתוב לו, אחי, אתה יכול להקפיץ לי שבוע הבא, אני בשבוע עמוס. האופי האנושי של רוב האנשים הוא כן לסייע אבל אם ישר מישהו שולח לך אחי יש לך משרד סטודנט לא הכרת אותו לא כלום גם כ >> אני אגיד לך כזה דבר אני שלח לי מישהו בסדר יתאמן איתי בקרוספיט אני לא כאילו אני לא אציין את השם שלו אם הוא ישמע את זה גבר זה מה לא עשית סבבה בסדר ואז הוא אומר לי תשמע אני עכשיו יצאתי לחפש עבודה וזה עשיתי אותו שיחת טלפון של 10 דקות א קצת להגיד לו מה מה לעשות בגדול כן לדבר עם אנשים, לחפש קשרים וזה. >> עשית סטיפין בקיצור. >> כן. ועשיתי, עזרתי לו ואז אחרי זה חודש הוא אומר לי, תגיד טל, אתה יכול לפרסם עליי פוסט המלצה? עכשיו אני כזה קודם כל אני לא עושה בחיים שלי בחיים שלי. לא, >> אנשים מבקשים ריפוסט, >> כאילו זה לא שייך. בחיים שלי לא לא כתבתי פה פוסם מצה על מישהו לדעתי כאילו שהוא ככה זה עכשיו אני לא מכיר אותך מבחינה טכנית >> לא יודע כאילו מה זה >> אתה בחור חמוד אבל מה אני אכתוב כאילו גם אם אני רוצה מה אני אכתוב מה אני אכתוב >> זה לא יהיה אותנטי זה לא >> אתה שם את השם שלך פה על בן אדם זה לא מתאים >> נכון אז אז א אבל איך כן עם א א לא יודע א הוא היה הוא היה במיטאפ שלי באחד המ כאילו אחרי שהוא כתב את הזה הוא היה באחד המיט הוא אבא במיטאפ שלנו בסדר >> איזה מהם >> האחרון >> תבוא ותראה כאילו תראה תיצור באמת קשר אמיתי תצור קשר אמיתי א >> תראה לפעמים אני רוצה להגיד לך אנחנו קצת הסתבטנו וזה אבל אנשים פשוט לא יודעים איך לעשות את זה ואז הם עושים את זה לא נכון ודיברנו על איך לעשות את זה נכון היה לנו פרק על זה >> בשביל זה יש >> או שלא היה או שאנחנו רוצים לעשות >> אולי זה ה אני לא סומך על הזיכרון שלי אבל היה לנו איך לעשות איך לפנות לאנשים לא >> היה לנו כן דיברנו באחד הפחים איך לפנות לאנשים כן דיברנו אבל בגדול זה גם עניין של >> זה מאוד פשוט לא צריך פרק שלם תחשוב איך פונים איך אתה לא היית רוצה שיפנו אליך >> לא תחשוב איך אתה זהספל אד מה באמת >> תחשוב על החברים שלך איך יצרת את הקשר עם חברים שלך >> לא מישהו אוהב פה אני תמיד אומר לאנשים מישהו פה אוהב ספם באמת אני שואל כאילו אף אחד לא אוהב ספם נכון אז מה אתה כותב לי יש לך משרד סטודנט שאלה במה קודם כל שלח קורות ח תעזור לי אל כאילו תפיל עליי הכל קול גם אם גם בקולד קול גם שאתה פונה פנייה קרה ושוב כמו שאמרת יש לך אינטרס נגיד שאני מעביר לך קורות חיים יש לך אינטרס להעביר את הקורות חיים בסדר על זה זה בנוי גם כשמעבירים את הקורות חיים גם שמה יש דרך איך להעביר את הקורות חיים אתה לא עובד אצלו נכון >> לגמרי >> מאוד פשוט >> בואו נדבר עכשיו טיפה על אותנטיות בעולם של איי בכוונה נתתי פה שני דברים שהם דבר והיפוחו איך עושים את זה >> אנחנו לאטרים כן >> איך עושים את זה והאם אם אפשר לעשות את זה? >> אה, אני לא חושב שאני אני חושב שהוא מאוד אותנטי. >> הוא אותנטי לעצמו. >> אוקיי. אז איך אפשר לעשות אותו אותנטי לאותנטיות שלנו? >> אמ עכשיו השאלה היא >> עכשיו השאלה היא מה זה בעצם אותנטיות? אבל בגדול אני חושב שאם אתה כבר הגעת למצב שאתה יוצר תוכן מטרה זה בגדול ליצור את הדמות כמו שאתה באמת כמו שאתה רוצה שבעצם א א יכירו אותך שרואים אותך מחוץ לפלטפורמה בסדר זה בגדול עניין של אותנטיות אתה רוצה תקרא לזה אותנטיות אתה רוצה תקרא לזה מיתוג אישי עזוב רגע את השם בסדר א אבל א אני חושב שכאילו זה הרבה עניין של לא להיות גנרי באיזשהו מקום לא סבבה תשמע כולם כותבים פוסטים עם AI אבל זה זה נראה לי כמות הנשמה שאתה משקיע פנימה כמות העניין שרואים שזה באמת אתה א ואם זה בא לידי ביטוי גם בערך שאתה נותן ערך ייחודי שמבוסס על ניסיון שלך על סיפורים אישיים לפעמים על מפגש באמת אמיתי הדברים האלה שבאמת רואים וואלה יש פה ב באמת בן אדם ולא בוט >> בסוף הפוסטים הכי אותנטיים הם מתפוצצים אבל וזה אבל ענק. לכל אחד מאיתנו יש איזה פוסט אחד או שתיים שיכול להביא את ה >> את המכה. >> את המכה. תן לך דוגמה. אני יש לי כאילו פוסט נגיד אני ירדתי מלא כאילו ירדתי איזה 70 קילו 75 קילו. אז יש לך ב אתה יודע במחסנית הזאת כדור אחד כאילו אתה לא יכול אתה לא תכתוב את זה כל שבוע וזה ילך לך. תראה את הפוסט של >> אני דווקא מכיר מכל צוחק אנחנו אחי >> יש כאילו יש לכל אחד איזשהו סיפור שהוא לא יש מישהו שבאופן שיטתי כותב את אותו הפוסק שבוע יום אחרי יום לא יודע אם זה יום אחרי יום אבל זה בערך פעם בחודש >> וזה פוסט שמתפוצץ אני לא יודע איך אבל זה כאילו אחר כך מעניין אותי >> אני שקעתי באימונים נהיה לי גוף מטורף והיום אני סופר סיניור בדופס באיזה חברת גםפ >> הבנתי א אוקיי אוקיי אוקיי אוקיי אוקיי בגדול בגדול אין דיברתי בגדול בסדר אני מנסה >> חוץ ממ לא >> לא אני אני אגיד לך למה אני אומר את זה לא יודע אם זה בוטים ואולי זה בוטים >> אני אגיד לך למה אני קודם כל יש תמיד אתם יודעים אתם יודעים מי שיודע או שלא מי שמאזין לנו יש דבר שנקרא פודים אתם יודעים מה זה פודים >> לא חידשת מה זה פוד אתם יודע מה זה פודים אז אני אספר לכם פודקאסט >> אה לכו לפוסט שנראה לכם קיצוני בהגזמה לא על חיילים וכאלה כי שמה זה הישראלים בסדר לעלות תמונה של א של משפחת ביבס ביום של ההלוויה >> גאון גדול באמת אנשים באמת אני טוב זה זה דוגמאות שאני לא באי לדבר עליהם אבל אבל זה זה לא חוכמה לכו לפוסטים שנראים לכם טיפה לא בפרופורציה תכנסו ללייקים ופתאום תראו שמה יש לנו הרי את הפסט second וthdד >> ואם אתם רואים לייק נגיד ממישהו שלישי קודם כל נורה אדומה כי איך מגיעים לייקים? איך מגיעים לייקים? רק אתה לא יכול להגיע למעגל שלישי בגדול. >> אוקיי? אלא אם כן לינקדין עשה את ה >> זה מעגל שלישי שלי, לא בכרח שלו. >> שלך שלך כתוב שלישי זה שלך שלישי, >> כן? אבל שאתה רואה בישראל או זה עוד עולמות של נטוורקינג אנחנו לא ניגע בזה כי כנראה שלא יהיה לנו זמן אבל באמת באמת זה סתם טיפ פתחו סוגריים אתה מחפש מקום עבודה חדש אחלה קבוצה של חברות הייטק שלו לעבוד בהם שזה התפוצץ לאחרונה כי פייסבוק גם עשו שמה מהלך גאונים האנונימי בחצי שנה האחרונה בערך נראה לי לא יודע מתי זה היה >> הרבה יותר >> הרבה יותר ולא משנה >> הרבה אוקיי אבל הקבוצה הזאת היא חדשה יחסית יחסית לכו אתם תכירו אנשים מהר מאוד אז בישראל הסיכוי שיהיה לך מישהו שהוא שלישי כי אני אומר לך תבדוק אותי הוא נמוך אז אם אתה רואה מלא ואתה רואה הודים וכולי וכולי משתמשים במה שנקרא פודים אתה לוחץ וזה מערכת שבעצם עושה לייקים לפוסט בסדר ואז אתה רואה איזה 200 לייקים אז אתה אוטומטית כבר קורא את ה קורא את הפוסט כי זה כאילו עושה לך עושה לך מול העיניים את הדבר הזה אז זה >> שיקורים לזה פודים >> לא זה יש בוטים כאילו ברור לי שיש כאלה ש בלינקדין זה בלינקדין זה ככה עכשיו בסופו של דבר לכל אחד יש ב שוב ב א בכיס נגיד פוסט של אתה מצטרף לחברה חדשה זה פוסט שאלגוריתם עצמו אוהב אותו מאוד ותשימו לב שהוא תמיד מתפוצץ יחסית לפוסטים שלך כי ו קורה כל יום, זה קורה פעם בברים אוהבים אוהבים לפרגן כן השאלה היא אוקיי וגם זאתי שכותבת באה עושה איזה סלפי עם הבת שלה א את המאחורה של התינוקת והתעייפתי ואני חייב לפתוח פה את הלב ואז היא כותבת פוסט על באמת שקשה לה וקשה לה שהיא לא מוצאת נשרות היברידיות וכולי ועל מה קורה עכשיו בשוק אחרי הלידה וכולי וזה פוסט אמיתי אתה מרגיש שכאילו הוא אמיתי זה פוסט שהתפוצץ אבל כמה כאלה אתה יכול להוציא אתה מדבר על האותנטיות אז צריך איפשהו למצוא את האיזון איפה באמת כי בסוף בסופו של דבר אתה בונה דמות אני תמיד אומר לאנשים הפרופיל לינקדין הוא לא הכרות חיים שלכם אוקיי הוא דף נחיתה זה משהו אחר לגמרי הוא דף חי דף נושם >> אנשים חושבים כאילו אוקיי עבדתי במקום איק היית בארומהא זה לא רלוונטי אני ראיתי גם דברים כאלה יש לו לך יש לי עבתי בארומה כאילו >> עבדת בארומה מחמש בזמן של ה לא רלוונטי תתנדב באגודה >> זה רלוונטי זה לא רלוונטי אני הייתי משגיח כשרות שבע שנים אז זה לא רלוונטי ללינקדין זה רלוונטי לפוסטים אבל זה לא רלוונטי ללינקדין אין לי מה לכתוב שמה כאילו את זה אוקיי זה רלוונטי להרצאה או פודקאסט על השבא תעסוקתית אבל זה לא רלוונטי להופיע בה דף נחיתה אתה רוצה שמישהו יכנס ואתה נותן לו את ה את ה את הכי טוב אז אתה אז זה פלow כי הרי כמה כמה אנשים אתם נכנסים אל תוך הפרופיל בתכלס מתוך הפיט שאתם גוללים >> מעטים >> מעטים מאוד רק אם מישהו עניין אותך אם מישהו גרם לך פעם פעמיים שלוש או איזה תגובה מאוד מסוימת אבל לא נכנסים אליכם לתוך החנות אני אומר לאנשים בסוף אתם צריכים להשקיע כל הזמן עד שמישהו יכנס אליכם לפרופיל תגידו תודה אז שמה אתה בונה בעצם בעולמות האלה אז אתה צריך לבנות את זה איכשהו ועם הAI זה יותר קל אבל אין אין אין ברירה כאילו אלא לשמור על ה על כן כמו שתהל לר איזשהו קו מסוים אתה רוצה לבנות כמו פרונט רוצה לבנות מיתוק בפרונט אל תתפזר לי לכל ה לכל הדברים את >> אני חושב שבסוף משהו שהוא לא אותנטי הוא תמיד צף אני למשל ראיתי תגובה כבר דיברתי על זה הרבה אפילו בפוסט בעצמי שמישהו המליץ א גם ככה לא בודקים תפתחו א חברה אפיקטיבית תגידו שעבדתם שם >> זה הניסיון אחי היה היה לא הם מכירים מכירים דיברנו אני חושב גם עלי שלא אמרתי של טיפ >> אמרתי אל תעשו את זה >> בדיוק ואני אומר כאילו תעשו את זה תיכנסו למקום עבודה יעלו אליכם אתם נכנסתם לאיזה בלאקליסט כאילו אני אני חושב זה זה חוסר אותנטיות >> זה חוסר אותנטיות בקיצון כן >> אבל בסוף כל דבר כזה בעיניי צף גם בפוסטים שלנו >> צף צף >> רואים רואים את ה את ה >> אחי כמות האנשים שאני עזרתי להם ללא עלות ואחרי חודשיים הם מומחי לינקדין ואם תרצה אחרי הפרק אני אעבור איתך שם שם >> זה מטורף אחי מטורף אחי כי הם כי הרבה זה כמו שהרבה פעמים בן אדם לא מוצא עבודה אז הוא נהיה מוחל עם דין >> אחי אני שנים במשקיע בפלטפורמה הז אני חושב לפחות חמש שש שנים ואני לא לא מחשיב את עצמי מומחה לינגדין >> אז אז אז >> כאילו אני מבין מן הסתם אבל אתה אתה מומחה לינקדן זה לא מומחה להבין ב זה עוד פעם איך אני יוצא מהדבר הזה מהקו זינוק הזה ואני מתחיל לעשות איתו דברים אחי גוגל פורסטאפ לא היו נותנים לכם את הבמה הזאת אם לא הייתם עובדים כמו חמורים לא הכוונה מבחינתי לינקדין הוא כלי ואני טוב בכלי הזה אבל אני לא יכול להגיד שאני מומחה ברמה של לעשות ביזנס וכולם מייעצים לcז >> כולם וכולם כולם לבל וכולם לא תמצ נמצא רק recקומנדישן אחד בתוך הלינקדין שלהם מסיל עם הפרצוף שלו איך תסביר את זה איך תסביר >> אני לא יודע מה להגיד >> הרבה אלצערי פייק זה כבנטים >> וכן ואבל הטיפים האלה מגיעים בסוף לג'וניורים שצריכים את העזרה האמיתית ואז אומרים להם טיפ כמו שאמרת תפתח תעשה ואז הוא אוכל אותה >> אוקיי כמו כל המכללות שהם לא יודעות מה לעשות עם עצמם כי היה באמת צמיכה יפה אני מכיר אנשים שבאו ממכללות שלא נגיד את השם שלהם ב-2017 18 19 ונכנסו להייטק באמת התברגו הכי טוב מאוד כבר חמש שנים שזה לא עובד בערך בסדר א ואז ככל שזה לא עובד אז באינסטגרם הסרטונים הם עוד יותר מושכים ומביאים לך >> עכשיו יש א סרטונים על ai להיות מפתח ai >> כן מפתח בשלושה חודשים שלושה חודשים אחי ואתה עם משכורת של 30,000 >> ומתרגטים ואני אגיד את זה בכל זאת הם מתרגטים את החבר'ה בפריפריה מהאוכלוסיות הכי קשות יום שיש >> שמסתכלים על ההורים ואומרים מי זה האבא הזה שלי ומי זא זאת האמא הז שלי ומזלזלים בהם כמו כל המנטורים האלה שנמצאים בטיקטוק ובאינסטגרם אומרים לך אל תלך לבית ספר ואל תקשיב להורים ותקשיב לי ותקשיב לי ותקשיב לי והם עושים דרופשיפינג וכל מיני דברים כאלה זה אותו דבר בעולמות של הייטק ומבטיחים לך ערים וגבעות לא כולם יש חבר'ה באמת ישרים מבטיחים לך ערים וגבעות והם לא נמצאים בפלטפורמות שאם הם רק יפתחו את הפה כמו בלינקדין וזה אז אנשים הם נמצאים בטיק טוק באינסטגרם והם מתרגטים בפילוח שלהם במאומן אזורים כאילו של אנשים לוקחים אתם יודעים כשאני הייתי הייתי בצבא, אני לא יודע מתי הייתם הוק שאת ה איך זה נקרא מענק שחרור אתה יכול רק על ידי נגיד הבאתי אישור ממוסד לימודים אקדמאי מוכר אתה יכול לפרוע איתו היום אתם יודעים ששינו את החוק א ואתה יכול לשלם את זה על כל קורס או משהו כזה אפילו למשוך את זה ואז אנשים הולכים את כל הכסף של הפיגדון שמים על איזה קורס של QA או משהו כזה של תוך שלושה חודשים 215,000 שק והם בוכים הם בוכים אחי וזה זה אותם עולמות לגמרי. טוב, זה לא קיים רק בלינקדין, זה בכל מקום ה מנצלים את התמימים. צריך להזהיר. כאילו >> חבר'ה, א שאתם יכולים לקחת מפה זה כן נתנו פה כל מיני דגשים ודיברנו באופן כללי על לינקנדין בעידן ב-2025. א תיקחו את ה את העניין הזה של יצירת קשרים, אוקיי? ותעשו את זה בדרך שלכם עם לינקדן, בלי לינקדן. כנראה אתם כנראה אתם עוברים איפשהו בלינקדין. אוקיי? יש 20 א000 דרכים לעשות את זה. קילות, מטפים, יצירת תוכן, פרויקטים, קוד פטור. אני חושב שאם מישהו בלינקדין רק כדי לצרוך תוכן, נטו לצרוך תוכן, הוא לא משתמש בפלטפורמה. >> לא, הוא לא משתמש, אבל חשוב לי לומר. ודבר אחד אני כן אומר כל הזמן בהרצאות שלי, באמת אני אומר את זה, תזכרו, יש הרבה אנשים שאני יודע והם עומדים ואתה רואה גם על הפנים שהם לא יעשו. רוב האנשים לא עושים משהו עם מה שאתה מדבר. בסדר? ודבר אחד חשוב לי לומר, זה כרטיס ביקור דיגיטלי. אל תשכח את זה. זאת אומרת, גם אם אתם לא רוצים ליצור תוכן, לצרוך תוכן, להיות מעורבים, תזכרו שבסוף, בסוף, בסוף זה משהו שהוא עומד בפני עצמו ומריצים גוגל כשאתם שולחים את הקורות חיים וזה צריך שיהיה שמה את הדברים שצריכים להיות שמה. זה הכל >> גם אם אני לא פעיל, אני מסכים, חייב שיהיה לינקדין >> ושיעמוד עוד פעם בפני עצמו. זאת אומרת, שינית תפקיד, תעדן, תעדן בשבילך כי אף אחד לא נשאר היום 30 שנה באותו מקום עבודה. אז >> נכון אבל אבל בו זמנית אם אני מבין שאני רק פותח לינקדין ליופי מה שנקרא >> אני לא יכול לצפות למשהו אמיתי שיצא לי משם >> לא ודאי כמו כל דבר בחיים >> נכון בסדר חשוב להגיד לשים את זה על השולחן צריך שאנשים ידעו שאנחנו קיימים צריך שידעו שאנשים שאנחנו פועלים תמצאו את הדרכים באמת לעשות את זה בצורה אותנטית ובאמת להתחבר באמת לא לא על פני השטח לא סתם להעיף את הקורות חיים שלכם כמו איזה נייר מתעופף ברוח והטיפ הכי טוב כנסו אין כמו אין כמו לינקדין דיברנו הרבה על מה לא אני אומר לכם זה הפלטפורמה האהובה עליי אני לא פעיל כמעט בשום פלטפורמה >> גם אני >> למה כי היא שקופה זאת אומרת אתה לא יכול לומר אני לצורך העניין CEO אני HR כזה או אחר אני נכנס ללינקדין ואני רואה איפה הוא עבד כמה הוא עבד מה הוא עשה זהו אז אתם רואים מישהו ואתם טוהים הרבה פשאלים אותי אתה מכיר את תוכנית X אתה מכיר את מנטור Y גם בפיתוח יש מלא כאלה אני לא צריך לומר לכם מה אתה אומר עליו? אני בטוח שאתכם שואלים בלי סוף. אני כאילו עוד לא >> כ לא שואלים אותי הרבה חבל. >> אוקיי, תשאלו, תשאלו. >> אוקיי אז שואלים אותי, כנסו, תראו איפה הוא עבד. אם הוא לא עבד בחברות מוצר לפחות אני אומר ארבע חמש שנים אם הוא לא היה מנהל מגייס זה טיפ אחד שאני תמיד אומר אם הוא לא היה מנהל מגייס לא חייב להיות מגייס או מגייסת מנהל שגייס אנשים והוא נותן טיפים הלינקדין זאת אומרת הוא לא מכיר את הריקרוטר את המערכת שלא חובד הגיוס הוא לא היה מחדרי גיוס הוא לא לא עשה רעיונות עבודה אז על על סמך מה הוא מדבר כל החבר'ה ש שאתם יודעים על מי נדבר על סמך דיברנו על זה אנחנו גם אתה לא מסכים איתי על זה אני יודע אבל בסופו לעשות את עצמך אקספרט בעולמות מסוימים ולהעביר על זה ולקחת על ליווי 20 30 40 אלף שק דברים שראיתי בעיניים כשמעולם לא עשתה רעיון עבודה בחברת מוצר לטעמי אחי זה הזיה ז זו דעתי האישית כמובן בסדר אבל שתכנסו ללינקדין תעבו על ה אתה חושב אחרת >> אה אני יכול להגיד לך שלא ריינתי אף פעם לח >> אין בעיה אתה לא לוקח 30,000 שק ליווי אחי לומר מה עובר הסודות מחדר הרעיונות בוא אני אראה לך עוקים אחר כך לא >> אתה בליווי שלך דווקא השתמש השתמשת בכלים שאתה השתמשת כדי להגיע לכן השתמשתי עשיתי בנקודת מבת >> בסדר נו אתה לא באת ואמרת אני בתור מרעיין או אני אעזור לכם לפצח רעיונות עבודה זה לא זה >> מה שאתם לא הסודות שאתם לא יודעים מחדר המגייסות א >> אתה אתה עשית את הליווי שלך בקטע של א לעזור עם >> אגב אני כבר לא עושה ליוויים כן >> אז באת לעזור בקטע של ביטחון עצמי באת לעזור בקטע של איך לגרום להיראות יותר בלינקד כאלה דברים נכון בסדר זה לא עניין של >> אבל אתה לא נותן הוקים שהם הם אין אין מאחוריהם שום דבר כי אתה חייב למכור ואני מבין גם את העצמאים אני פחות מתחבר לזה >> אני יודע למי אתה מתכוון אני מסכים איתך בגללות >> זה לא אדם ספציפי זה תעשייה >> באופן כללי כן אני יודע למה אתה מתכוון חבר'ה א מילות סיום מילות סיום א סוף >> אה היה כיף >> נגמר >> תזכרו שה >> יאללה ביי בום >> איך אתה רוצה לסיים >> אה אני אני סופר נהניתי אני תמיד נהנה עם דניאל הוא אחי הוא בן אדם >> מדהים נעים א אותנטי אני מת על האותנטיות שלו >> הפרעות קשב אני עוד יותר אוהב אנשים עפראות קשב כי הם דומים לי אה אז אני סופר נהניתי אני ממש מקווה שהצלחנו לבאר פה קצת יותר את הנושא הזה ואם לא בואו נ >> לבאר עם עין אתה אומר אולי >> להעביר כן ואם לא אז בואו נמשיך את הדיון הזה עוד פעם בקהילה שלנו כי גם אז היה דיון סופר מעניין שנראה לי גם אתה נוכחת >> כי אתה בקהילה שלנו וזה יפה מאוד א זהו מה מה דעתך >> אה דעתי היה אחלה א ציון 10 >> זהו >> כמה כמה אתה חושב שכמה פוסט על הפרק הזה יקבל >> כמה הציון בזה ב >> בס >> אפס זהו אפ >> לא מעניין אותם >> לא מעניין אותם סתם אני כן אגיד שבאמת א האנשים ש שיקחו את הדברים האלה ברצינות יצליחו כמות אנשים שבאמת ראיתי שעושים את זה טוב שואפת באמת לאפס כי זה קשה לעשות >> קשה זה קשה בגלל המרוץ גם >> קשה קשה קשה אין מה לעשות >> אני לא חושב שזה קשה זה עניין של התמדה התמדה מרוץ >> זה לא קל להתמיד >> כושר א פוסטים כל דבר שאתה צריך שהוא כמו משימה אתה מתי שהוא גם קצת עכיף קצת יורד >> אתה לא יכול לצפות לתוצאות גבוהות מפעולות מפעולות נמוכות אני לא יודע איך לספר רק יכול לסיים דבר אחד באמת אני אומר לך >> טיפ אחד כאילו יש איזה ימרה של הרבי מלובביץ' הוא כותב שה מי שעוזר לאחרים עם פרנסה למצוא פרנסה אז נפתחים לו כל ה כל הצ'אקרות כל השפע אחי >> ואני ראיתי את זה בעצמי תעזרו גם לאחרים תעזרו לא יודע מה בלימודים תנו אפילו אתם רואים אפילו פוסט של מישהו תגיבו תהיו תהיו מאפשרים תהיו טובים ווזה יגיע זה יחזור >> אדיר יר עכשיו מנכל הוא מחפש אנשים מי שיודע >> כן יאללה אז תודה רבה שהייתם על לא טכני ולא במקרה אני הייתי טל מוסקוביץ' איתי היה המנכל הדיר קנדל >> והVP >> והVפי כן והפי והc והפאונדר >> אדוף >> כן אני רקסן יוריטה והיה פה דניאל דיין המלך >> מספיק הנטוורקינ מבקש >> מלך הנטוורקינג >> מלך יש אחד אחי >> יאללה >> ביי ביי להתראות