למה לא הקלטנו כל כך הרבה זמן? >> למה? >> כן סבבה, אשתך ידע. אגב, מזל טוב לך שואל אותי שאלה אבל >> לא לא אני רוצה את התשובה אני רוצה להגיד אני רוצה להגיד למאזינים היקרים למה. בסדר? קודם כל נראה לי שהפרק האחרון, הפרק האחרון שהוקלט היה בסביבות נובמבר דצמבר עם >> דניאל >> עם דניאל >> ועכשיו אנחנו פה עוד פעם אגב הלא טכני ולא במקרה אני טל מוסקוביץ' איתנו פה אדיר קנדל סליחה שאת שומעת את זה עכשיו אבל בסדר אני רוצה רגע לנזוף ב >> תכף נציג גם אותו בסדר >> כן תקשיב הסיבה האמיתית שלא הקלטנו אוקיי כי זה כי זכינו במקום שלישי בגיקג טים אוקיי >> זאת הסיבה הסיבה >> אמור דווקא לגרום לנו לכן להקליט >> לא הסיבה היא שאתה רצית לסגור את הפודקאסט בקבוד זה בוא נדבר על זה דוגי ספר למה למה >> כן אתה אתה בחית לי אתה אומר לי טל זה לא יכול להיות שאנחנו רק מקום שלישי לא יכול להיות אתה ממש התחלת לבכות והתחלת אמרת אני לא רוצה לעשות את הפודקאסט הזה יותר אני לא רוצה אני כל כך מרגיש מושפל ממקום שלישי שואני לא רוצה יותר לעשות את הפודקאס זה בוא נדבר דוגרי שהייתי צריך להרים אותך ולגרור אותך לפה כדי שתסכים להקליט עוד פעם >> מה אתה עכשיו מצטנע לי כאילו אמרת יאללה בוא תדבר על מקום שלישי כל מה שהוא אומר זה אמת לאמיתה בואה בדיה אה בדיה שהוא המציא הרגע אה אתה יודע שזה לא רחוק מהמציאות אבל >> זה רחוק מאוד מהמציאות אני רק רציתי להגיד למה למה הוא בעצם פתח ככה אני אמרתי אתל תזכיר לי אני רוצה להגיד משהו על על התחרות תזכיר לי ואז הוא בא כמובן גנב לי את הפוקוס תודה לך טל שהזכרת לי זה הייתה הדרך שלו להזכיר לי לדבר על זה >> מה רצית להגיד בקשרים אתם יודעים מה אומרים בעצם על על הזוכים באולימפיאדה שכאילו המקום השלישי הרבה תסתכלו על תמונות של זוכרים באולימפיאדה בדרך כלל >> מקום השלישי הרבה יותר שמח ממקום שני >> כי שני היה כזה קרוב אבל לא >> בדיוק כי שני כאילו משווה לזה שכיל כמעט עשיתי את זה אבל זה לא קרה והשלישי אומר כמעט לא נכנסתי לטבלה או כמעט לא קיבלתי מידליה ועכשיו אני בפנים אז א שלישית לא ר >> זה זה בהחלט זה בהחלט מתאים לטל אני לא יכול להיות כזה >> אני אמרתי ל טל מתקשרת אליי יש אני אומר לו מה קרה מה קרה זכינו מה זכינו מקום ראשון לא מקום שלישי אומר לו מה אתה מה אתה שמח מי חוגג מקום שלישי >> את רואה >> אמרתי לו מה אתה אני אמרתי לו אני לא יכול לחגוג מקום שלישי ורק אחרי איזה יומיים נפל לי הסימון אמרתי כאילו יש פה הישג מטורף עם כל הסות >> אה מזל כן אחרי שכל הקהילה אמרה לך שאתה בחיין נו >> למה רק אתה >> מה היה שנה שעברה >> לא לא ניסינו להתחרות זה בדיוק זה בדיוק סק זאת אומרת כבר בשנה הראשונה ש א דחפנו את עצמנו לשם לקחנו מקום שלישי וזה בקטגוריה הכי משמעותית של טכנולוגיה בעצם מי שזכה מקום >> אנחנו לא טכניים כן >> מי ש ואנחנו לא כביכול לא טכני אבל אנחנו מדברים למפתחים בסוף בסדר זה >> מקום ראשון לקחו שחר ודן א מפתחים מחוץ לקופסה שהיית שמה בטח נכון או שלא היית >> לא >> לא היית אנחנו ניתן להם בראשם >> מקום שני זה עושים תוכנה פודקאסט סופר ותיק א מגובה ב ביש לו כאילו חסויות ועניינים ואז אנחנו שאנחנו פודקאסט א קיימים רק שנתיים >> צעיר שכונתי קטן אה א צבעוני >> אדיר פה שזה קצת מוריד ניקוד >> ווכאילו כבר בשנה הראשונה שסים להתחרות הגענו למקום שלישי א שחר נגיד סיפר לי שחר מ שחר וזותן סיפרו לי שבעצם כל שנה הם עלו עוד מקום עוד מקום עוד מקום אנחנו כבר ולדעתי זה הם כבר כמה שנים מנסים להיכנס אנחנו כבר בשנה הראשונה נכנסנו למקום השלישי שזה לפו פודיום כאילו זה באמת משמעותי וזה מדהים. אז קודם כל סך הכל רציתי להגיד המון תודה לקהילה לא מובן מאליו שעזרתם לנו ודחפתם אותנו א וזה רק כאילו נותן לנו א אני רוצה להגיד לכם תראו תתכוננו כבר לתחרות הבאה כי אתם צריכים א מה שנקרא לתת הרבה יותר בראש א >> תנקה תנקה את הדמה בעין שיש לך >> כן אבל רציתי להגיד למה זה היה לי כל כך קשה >> רגע תצג כבר את מורה נו >> למה זה אתה גנבת פה א 10 דקות למה זה היה לי קשה >> למה הזה אח קשה אדיר >> כי אנחנו סופר משקיעים פה אנשים לא מספיק מבינים את רמת ההשקעה שלנו פה אנחנו >> אפילו הדפסתי דפים לפרק >> הוא הדפיס אנחנו מדפיסים כל פרק דפים טל כל פרק משנה צבע לשיער א אנחנו כל פעם מנסים להביא אורחים חדשים מגיעים כל אחד מטל מהדרום אני מהצפון מגיעים להקליט א מנסים כל הזמן לעשות מטפים להביא דברים חדשים הכסף שלנו עורכים את הפודקאסט אז כאילו כשאתה מאוד מאוד מושקע קשה לך לקחת רק את מקום שלישי ככה אני לפחות אה אמ אז מאוד חשוב לנו אם אתם שומעים את זה עכשיו תעקבו אחרינו תדרגו אותנו שתפו עם חברים אנחנו באמת נותנים פה את את הנשמה ואת הדם שלנו א וזה סופר חשוב לנו א וזהו אני סיינתי אתה רואה זה פשוט אל תפכה אני בוכה בשבילך אל תפכה קונטרה לפרק הקודם עם דניאל שהתחלנו גם עם שיר >> נכון מאוד ברוכים הבאים וברוכות הבאות ללא טכני ולא במקרה אני טל מוסקוביץ' איתי פה אדיר אבך יאן קנדל ואיתנו פה מורן ובבר מה קורה >> הייתי מצטער שהיא צריכה לשמוע את כל זה >> למה זה היה ממש מעניין וככה למדתי קצת על הדינמיקה ביניכם עוד טיפה >> מה למדת >> אני חושבת שכזה זה נורא ברורה חלוקת התפקידים. אה >> מה רגע? אוקיי >> טל שכונה אדיר נותן בראש >> טל ה בוא נקרא לזה הצבעוני יותר וה >> באמת >> איך שמת לב לזה? >> איך שמת לב לזה? את יודעת ש בקהילה חושבים שזה הפוך? בוא נדבר >> יש קטע אגב יש קטע בקהילה של מי שלא צופה רק מקשיב חושב שהפרצוף שלי זה טל. אני לא יודע איך. >> אוקיי >> וכאילו שהקולות הפוכים. יש המון. מסתבר שכן אני לא האמנתי. זה תופעה, זה קטע. >> כן. >> לפחות איזה חמש בקהילה. זה הרבה. >> חמש שהסכימו אתה יודע שיצאו. את זה. כן. זה לא מעט. >> אוקיי. האמת שזה מעניין כי הדינמיק על דינמיקה וזה בכל מה שבאנו לדבר היום ב אפשר להגיד כיוון קצת אחר. זה שהרצאה אחת שווה יותר מ1000 שורות קוד. במיוחד עם את 1000 שורות הקוד האלה כותב פרומט. אה אבל א בכל מקרה >> במיוחד אם את ההרצה מעבירה מורן >> נכון. א אתה רוצה לספר טיפה על עצמך? בטח. אז קודם כל, איזה כיף באמת סוף סוף שזה שזה יוצא לפועל. אז אני מורן ובר היום יזמת ויש לי עוד שני מוצרים חדשים בקנה שאני אספר עליהם עוד מעט. סקופים כן כן סקופים חדשים. >> שיפרת את המצב וחליר >> לגמרי. א ואז בעצם המוצרים שלי בעולמות של הפאבליקס speakקינ מרצה מאמנת דוברים ודוברות ומארגנת מיטאפים בשבע שמונה שנים האחרונות חוץ מזה אני אוקיי זה איכשהו את זה אנשים מפספסים עליי אבל זה ממש ממש חשוב אני בעצמי מפתחת הייתי מפתחת קרוב לעשור ואני גם >> מפתחת אנשים כאילו לזה התכוונתי >> א מפתחת תוכנה מפתחת אה אוקיי כן, >> צריך לעשות את ה הסברים מה קורה פה זה כאילו אם מדברים טכני >> מה קורה >> יושבים בצד >> אה נכון >> אז אז תשמי >> להגיד שאני מפתחת זה אני חושב לדבר טכני >> לא בגלל שאת מפתחת יכול להתפלק לך >> הבנתי א טוב אני אשתדל אני אשתדל חוץ מזה זהו זה הכובע הנוסף שלי אני גם פסיכולוגית אני גם פסיכולוגית חברתית >> וואו >> ואנחנו תכף נשמע איך זה מתחבר לכל הפוס >> נכון וזה באמת באמת כל מה שאני עושה הוא בעצם באינטרס קשן שבין כל עולמות התוכן שאני מתעניינת בהם ועוסקת בהם. >> מדהים. נתחיל. נתחיל. יאללה. אז תראי, בסוף הפודקאסט שלנו הוא עבור מפתחים, מתכניתים א ומעניין אותנו להבין מתי א הבנת שקוד הוא אחלה כלי, אבל הוא לא הכלי היחידי כדי לעזור לנו לקדם את הקריירה שלנו. >> אז א הכל התחיל ב-2017. חזרתי מחופשת לידה ראשונה והייתי כבר מפתחת אי אלו שנים עד אז והרגשתי הרגשתי שמשהו לא מספיק לי הרגשתי שאני רוצה עוד לא ידעתי להגיד מה לא פחות התעניינתי בלעבור ל למסלול ניהולי או להובלה טכנית לא ידעתי להגיד מה אני מחפשת והיה אז עבדתי בוויקס היה קורס של presentation skills בעבודה ואמרתי יאללה וזאת הייתה פעם ראשונה שקודם כל הבנתי שלאנשים בעצם אכפת ומעניין אותם מה שיש לי להגיד. לפני כן לא לא הייתי מאלה ש שמדברים יותר מדי, בוא נגיד ככה. ו >> מה רגע רגע מה זאת אומרת? בוא נגיד שאני במקור אני בן אדם די אינטרוטי בסך הכל אני בן אדם גם שדי שקט בסך הכל אמנם בשנים האחרונות מרצה המון מדברת המון אבל ודיברתי באמת בהרבה מאוד מקומות אבל אותם שנים הייתי בוא נגיד א לא רק שלא הייתי מדמיינת את עצמי על במה המרצה בפגישות דיילי הכי קטנות בעבודה המג מגיע התור שלי לדבר, אני נהית כולי אדומה, עוד רגע אני אגיד איזה משהו שאולי יגלו שאני פה בטעות, כאילו עם פוסטר סינדרום על סטרואידים לפני שידעתי בכלל שיש דבר כזה עם פוסטר סינדרום. אז א כן א משם משם הגעתי ו והיה את את הקורס הזה והתחלתי להבין שיש כאן משהו שמעניין אותי ופעם ראשונה שעליתי עלבמה הייתה חוויה ממש ממש ממש גרועה בוא נגיד פרקטיקלי זרקו עליי עגבניות באמת זה היה >> אנחנו נצרף את הלינק להרצאה הראשונה של מורן בתיאור הפה ההיא לא הוקלטה אבל היו היו כאלה פה עוד לא מוצלחות שכן אפשר למצוא איפשהו >> ו אבל כן כמה שזה היה חוויה קשה הבנתי שיש כאן משהו הבנתי שיש כאן איזשהו כלי שיכול לאפשר לי לעשות סקייל לעצמי לרעיונות שלי למחשבות שלי לידע שלי ואני עד היום חושבת שזה באמת אחד הכלים הכי הכי חזקים שיש לנו בעצם לקידום מקצועי בתחום הזה ובכלל. >> למה חשוב להתעכב לנקודה הזו שהיית אינטרוברורטית? כי עכשיו מי שישמע אותך כזה יבוא ויגיד לך להיות מה את מחרטת אותי אללה הבאת איזה סיפור מהבית שהיא שמעתו כדי למכור את מה שאת מאמינה בו אבל האמת שזה שזה כך באיזשהו מקום ככה ואנשים שאף פעם לא האמינו שהם מסוגלים לבוא ולעשות משהו בסופו של דבר עושים אותו ואז נשמעים כביכול עם ביטחון וכל גדול וזה ופה ואני אני רואה את זה גם סביבי כל הזמן >> זה ממש ממש ככה וגם אני אגיד יותר מזה אני אגיד שכאילו גם היום גם היום שאני באמת עושה את זה הרבה עדיין יש לי כזה יחסי אהבה שנאה עם המקום הזה וגם היום כל פעם שאני אני לא הולכת להרצות במיטאפ עוד יומיים ותמיד יש לי את הכ את התחושה הזאת אוי בשביל מה עשיתי את זה לעצמי למה אני צריכה את זה אין לי כוח אולי אולי ש לא יודעת שיפגע בנו איזה טיל או משהו סליחה סליחה לא סליחה טל פינטנד כן >> אבל באמת אני תמיד ככה מקווה שמשהו יגרום לזה להתבטל ואז איךשהו כשזה קורה אז אני אני אומרת שזה היה שווה את זה >> תגידי אבל מה גרם לך נגיד לעלות על הבמה פעם ראשונה סבבה הבנו עכשיו את מרצה וזה אבל דווקא הפעם הראשונה שרגעתי קודם כאילו איך הגעת לשם? האמת היא שזה היה ספציפית על תוכן שהיה חשוב לי לקדם וזה היה על ההרצאה הראשונה שבניתי הייתה ספציפית על למה אין יותר נשים בטק ווזה היה בוא נגיד שזה היה גם זמנים שלא היו כאילו לא היו הרבה פודקאסטים ולא היו הרבה קהילות באותם שנים והנושא הזה לא היה מדובר מספיק ואני חשבתי שהרבה מאוד תופעות שאני חווה ביום יום שלי לי שהם רק שלי. עד שהבנתי שכשפגשתי עוד ועוד מפתחות הבנתי שהרבה מאוד דברים הם לא רק שלי ושיש כאן דברים שהם גם קצת יותר גדולים מזה והיה לי חשוב להביא את הקול הזה. היה לי חשוב להגי לדבר על משהו ש >> הרגשת כאילו שליחות כזאת. >> כן. כן ממש ככה. אז זה התחיל משם וומשם זה הלך והתגלגל. אז התחיל בעצם מהמקום הזה שרצית להביא משהו משהו שבאר בך להביא >> בדיוק >> אני בסוף בתור מתכנת אני מקשיב עכשיו למה שאת אומרת אין לי אין לי משהו בוער אין לי שליחות אין לי אני מנסה להבין כאילו למה למה לי רגע למה זה שווה לי >> אני חושבת שזה פשוט כמו שאמרתי זה דרך כנראה הכי חזקה שיש לך בשביל להגיע לעוד ועוד מקומות שיכול כאילו יכולים לפתוח לך עוד ועוד דלתות והזדמנויות שאתה אפילו לא מבין ואפילו לא מדמיין לעצמך שהם שהן קיימות. סתם סיפור ששמעתי ממש לאחרונה מי בשרון חברה טובה ומרצה כן היא הייתה אצלכם >> לא עוד לא אבל שמעתי אותה לראש במיטאפ של שחר וט >> וואו אתה לא פעם ראשונה שראיתי אותה אמאלה ואבאלה וסבתאלה ממש >> איזה מרצה ממש ממש ממש ממש ככה >> היא היום היא בעצם לאחרונה התחילה עבודה חדשה בתור פלטפורם אנגניר בנדיה. עכשיו איך הגיעו אליה בכלל? הגיעו אליה בגלל במסגרת ההרצאות שלה ואז הזמינו אותה לרעיונות ונפתחו לה כמה א הזדמנות בעצם להיכנס לשני צבטים שונים והיא מגיעה לראיון והיא מתחילה ככה לדבר על לענות על כל מיני שאלות ואומרים לה לא לא עזבי אנחנו יודעים מה את יודעת ראינו אותך מדברת שמענו אותך מדברת אז זה >> כאילו לא הרעיון היה פורמלי הרבה יותר מאשר >> ממש ממש ככה >> מדהים זה עדיין לא קרה לי כאילו כאילו לא שמעתי >> את מי חבל >> לא לא שמעתי על מקרה כזה כאילו שאתה ועוד כאילו >> כן נכון נכון ועוד שמ אחלה כסף >> כן לגמרי וואו זה סיפור אדיר סיפור אדיר ואני בטוח שיש עוד סיפורים כאלה שלו דווקא אנחנו א יודעים וחסופים אבל גם אם זה לא מכניס אותך לאינדיה א זה גורם לאנשים יותר להכיר אותך יותר להבין רגע מה אתה בעצם יודע וזה סופר חשוב סופר חשוב >> אני בסוף חושב כאילו בשביל מישהו שהוא אינטרוברורט בוא ולהגיד לעצמו לא יודע אני לא מרגיש צורך עכשיו שיפנו אליי שלהגיע לתודעה של אנשים >> גם בודע >> כאילו התחושה שלי זה שבסוף אנשים מתי מתי הרבה פעמים נופל הסימון כשעכשיו נכנסים לפניקה שעכשיו פיטרו אותי ופתאום השוק מאוד מאוד קשה אגב כמו עכשיו ומה אני עושה ומה אני זה רגע פתאום מקשיבים רגע לפודקאסט של טל אה הם אומרים אולי אולי אני צריך צריך לעשות הרצאות זה עם הנפש אז זה כאילו הכל קורה בכזה במסגרת של לחץ ופניקה ו >> וזה כנראה לא הדרך אני לא חושבת אני לא חושבת שצריך לעשות את זה מתוך מקום של פחד אני חושבת שצריך לעשות כאילו אני תמיד אומרת שאם >> כאילו הפחד זה המניע >> זהו אני חושבת שאם א אם יש לך פחד בכלל להתחיל עם זה ואבל כאילו העולם הזה קצת מושך או קצת מעניין יש טיפה מוטיבציה לגמרי go for it. אבל אם זה משהו ש אתה בכלל לא מתעניין בו, לא בא לך לנסות, לא בא לך לנסות את האתגר, אז אז כנראה ש שזה פחות רלוונטי, אבל אני חושבת שגם מלבד גם מלבד הזדמנויות באמת בנדידיה ובמקומות אחרים זה יכול גם לפתוח הרבה מאוד דלתות בתוך מקום העבודה. אוקיי? אנחנו גם אם אתה עובד במקום א יחסית גדול, לא כולם מכירים אותך, לא כולם יודעים מי אתה או מי את ו ויכולים פתאום להתחיל לפנות אליכם סביב איזשהו נושא ששמעו שאתם מדברים עליו תפקידים חדשים יכולים להיפתח גם בתוך מקום העבודה ויותר מזה אתה דיברת כאילו על המקום הזה של עכשיו אנחנו בפניקה ופיתרו אותי ועכשיו אין לי מה לעשות צריך להתחיל באמת לבנות את הדבר הזה עוד לפני זה ואני חושבת שהיום בימים של א באמת בימים של קלודקוד וכאילו בימים ש ש כל יום יוצא משהו חדש שעוד שנייה soקלד ייתר אותנו הדרך שלנו להישאר אנושיים הדרך שלנו להישאר אלו שבסוף יזכרו את מה שיש לנו להגיד זה דרך היכולת הזאת זה דרך היכולת הזאת לספר את הסיפור שמאחורי הקוד זה להסביר את מה שכתוב שם, זה להסביר אותו לאנשים אחרים, זה לנסות להבין איזה איזה פריימורק ולא פריימורק טכני, איזה פריימורק תיאורטי אפשר לגזור מתוך הדברים האלה. וזה היכולות שבעיניי יבדילו בין אלו שבסוף יהיו פה בשביל להישאר. ו >> יש לי שני דברים שאני חושב שכאילו קפצו לי לראש תוך כדי שדיברת. אחד אני חושב שבקטע הזה של הרצאות, בהרצאה שאני בוחר ובמסר שאני בוחר זה יכול להיות טכני לגמרי כי כאילו שוב אני חוזר עוד פעם למתכנתא או המתכנתת שמרגישים כזה זה לא מדבר אליי זה אולי סופט סקיל זה אז זה יכול להיות טכני לגמרי אני אתן דוגמה מה מהניסיון שלי א השנה העברתי הרצאה בריאקנקסט אני מאמין שכולם מכירים את ה >> מכירים את הסושי >> מכירים את הזוכ זוכר את הסושי אז כן ההרצאה שלי כאילו המוטיב היה סושי אבל על מה דיברתי? על תכנות אימפרטיבי ודקלרטיבי. עכשיו >> קח את זה 50 צעדים אחורה. מה זה הדבר הזה? >> מילה אימפרטיבית ודקלרטיבי זה שתי מילים אנגלית אחי. זה לא עזית >> אחי. גם קונסט זה מילה ב >> נכון? אז א יופי. תודה שזה אז מה שאני מנסה להגיד זה שבסוף תוך כדי שבניתי את ההרצאה הזאתי נכנסתי יותר עמוק לנושא הזה עוד יותר הבנתי את ההבדלים עוד יותר ואז המסר שלי ה הוא היה טכני לחלוטין והוא עזר גם לי להתפתח בתור אדיר המתכנת להבין קונספטים בצורה יותר עמוקה דרך ההרצאה הזאתי אגב אנחנו תמיד אמרנו שיצירת תוכן מביאה אותנו לנקודה הזאתי כי אנחנו לא רוצים להיות אלה שאפרופו ai תייצר לי תוכן וזהו כאילו שגר אני לא רוצה להיות כזה. אני רוצה להבין שמה שאני כותב הוא באמת נכון. להבין מה עומד מאחורי זה, מה המסר, מה הערך. וכשאני בונה את כל הדבר הזה, זה בסוף גם מפתח אותי אפילו כמתכנת. >> אחד משמע. >> הדבר השני זה היכולת להעביר מסרים. גם פה אני חושב שאגב זה נכון לכל בן אדם לא קשור עם מקצוע אבל בטח ובטח למתכנתים כשאנחנו רוצים לעלות ברמה שלנו ולהגיע לרמה של לא יודע מה טקליד ארכיטקטים בטח ובטח שמנהלים אנחנו צריכים שתהיה לנו את היכולת להעביר מסרים ולעזור אולי לשאר האנשים שבצוות שלנו או צבטים אחרים להבין טוב יותר את מה שאנחנו רוצים להגיד להם עכשיו היכולת של העברת הרצאות זה היא עוזרת לי ב בתכונה הזאתי אני מאמין >> לגמרי לגמרי היכולת הזאתי בעצם היא עוברת הכללה מהרצאה ספציפית שאני משתפשפת בזה לבין העברת מסרים גם ביום יום בעצם אני ממש לומדת באמצעות הטכניקות האלה ובאמצעות האינטראקציה והתקשורת שיש לי עם הצופים שלי עם הקהל שלי אני לומדת בעצם לשפר את מה שיש לי להגיד אני לומדת למסגר אותו בצורה שהיא יותר מדוייקת למי שמקשיב ואז אני בעצם משתפרת בתור קמניקיטור או בתור ביכולות העברת מסרים שלי בבמות נוספות אוקיי לא רק בבמה הממשית >> מגניב >> איך א כאילו סבבה הבנתי הרצאה זה טוב הרצאה זה >> גע למסקנה שאנחנו צריכים לדעת להרצאות >> נגיד נגיד ששכנתם אותי אוקיי אבל אבל אין לי מה להגיד כאילו אני לא מרגיש שיש לי מה להגיד גיד לא מרגיש שיש לי כאילו אני מפתח אני עושה את העבודה שלי טוב >> לא רק שמרגישים שאין לי מה להגיד אני גם לא יודע איך לכוון את זה לקהל שלי >> זה בעיה >> גם לא יודע כאילו נראה לי כולם יודעים מה שאני רוצה להגיד >> זה בעיה ממש ממש ממש ממש נפוצה וזה גם א גם הטייה שהיא סופר נפוצה יש לזה אפילו שם ו קורים לזה the curse of knowledge. אוקיי, זה בעצם כשאנחנו יודעים מלא דברים ואנחנו מתעסקים איתם כל יום, אנחנו כל יום, אנחנו כל יום בונים משהו, אנחנו כל יום נכנסים לעובי הקורה של מה שאנחנו מפתחים ומה שאנחנו מתעסקים איתו. אז זה פתאום הופך להיות לנו. אוקיי? גם אם אנחנו מתעסקים עם דברים שלנו היה קשה להיכנס אליהם או שאנחנו עדיין כאילו שוברים שיניים וקשה לנו להתקדם בתוכם ועדיין חווים מלא אתגרים זה עדיין נראה לנו obס הבייסיק כי אנחנו קצת שוכחים איפה היינו כשהתחלנו כי אנחנו קשה לנו לדמיין איך בן אדם שלא נמצא עכשיו באותו מקום שלי מה מה הוא יודע או מה הוא לא יודע אוקיי אז בעצם יש לנו איזשהו מין פק כזה שאנחנו צריכים איכשהו לגשר עליו. והדרך היחידה שלנו לעשות את ה את הגישור הזה היא על ידי בריינסטורמינג ועם אנשים אחרים וקצת לגלגל רעיונות עם אנשים אחרים שהם לאו דווקא מהצוות שלי או שהם לאו דווקא אגב לפעמים אפילו אנשים באותו צוות אין להם מושג מה מה כל אחד עובד ואין להם מושג באמת איך להיכנס לנעליים של א של האחר שזה שזה עוד יותר אומר אבל אני אומרת נסו לצאת קצת מהצוות שלכם נסו לצאת קצת מתוך הסביבה הקרובה שמתעסקת עם אותם דברים. לכו למקום קצת אחר ותתחילו להריץ רעיונות. וחוץ מזה אגב גם דווקא בזה יש המון דברים שאני חושבת שאi יכול להרוס רעיון טוב. אבל דווקא במקום הזה של בריינסטורמינג ולחשוב על כיוונים ולנסות לעשות ולידציות ולפתח התחלה של רעיונות בדבר הזה זה כלי נפלא אבל הכי חשוב זה להתחיל מכשאנחנו בוחרים נושא להתחיל ממשהו שא' מעניין אותנו אוקיי שכאילו ש שיש לי משהו להגיד על הדבר הזה אוקיי שיש לי איזשהו מסר או איזשהיא חוויה היה או איזשהו משהו שעברתי עם הדבר הזה ולא היה לי כיף או שברתי את הראש עליו ואני בא לי להעביר את זה הלאה. אני יכול להגיד שזה ממש המצב שנמצא היום כי רצאתי רצאתי בכל מיני מקומות בקט נק וזה יש עכשיו כאילו גם openפור cfp next לפ נכון for cfp נכון נו כן cfp כן callפ זה לא טכני נכון אחלה יופי קיצר אז לרact next לlvid והכנסים הגדולים של השנה ואין לי מושג אה א על על כאילו אני רוצה להגיש, אין לי מושג על מה, אני באמת מסתכל כאילו ואני אני באמת לא מצליח למצוא משהו שהוא לא יודע מספיק מעניין, מספיק מחדה, שמדבר את העשייה שלי וזה וכאילו פתאום מאוד מאוד קשה לי לקלף את זה. אחרי שנגיד שנים קודמות היה לי 1 רעיונות, הגעתי לסיטואציה שפתאום קשה לי לקלף את זה. אה, >> מה עם לדבר על פודקאסטים? איך זה קשור לכנסים? אני חושבת שיש גם כנסים שגם התענייינו בזה וחוץ מזה שיש גם דברים שאפשר גם לא לדבר במיטאפים, אפשר לדבר גם >> לעשות וובינר ופתאום פתאום מלא אנשים נרשמים מכל מיני מקומות. זהו כנס זה לא בהכרח המקום הש >> כאילו בדיוק זה לא המקום היחיד זה לא המקום היחיד וגם יש כנסים שהם גם >> אבל אני אגיד לך למה כאילו דווקא מסכים זה מקשר דווקא לפרק שעשינו עם מיכל מיכל טקג'ים בטוח את מכירה אותה מכירה אותה יופי תכירי אותה יופי מהממת כן ארשקוביץ כן את מכיר אותשפחה זה לא טקג'ים >> בסדר >> גם אצלי רשומה בתור מיכל כן >> אבל היא מיכל טק גג'ים אתה יודע אתה יודע איך זהכן טוב מיכל אם את שומעת את זה תכירי את החברים שלך ככה הם קוראים לך >> כן כן נו היא יודעת את זה זה כמו שאתה אדיר הבחיין >> א בקיצר אז היא שהיא הייתה פה היא כאילו גם דיברנו איתה על על המקום הזה א שהמקום שהיא גם טקג'י מאוד נגרה את המקום הזה היא אומרת כי השלמה למה שאמרת העניין שזה כנסים זה לא דבר היחידי אומרת כן אבל אנשים בכנסים נראים כל כך נוצצים ומהממים והלבמה נוצצת ומדברים וכל הקהל מקשיב להם ו-200,000 אנשים בקהל וזה וזה זה נראה מה אני בחיים לא אצליח להגיע לעמדה הזא בחיים אני לא אצליח להיות ברמה שלהם אז למה לי להתחיל בכלל מבינה את את הנקודה הזו >> זה זה חבל כי זה גם שוב כי זה גם את כאילו מסתכלים על איזשהו מוצר מוגמר אבל לא רואים את כל הדם יזה ודמעות שהיו בדרך לשם עכשיו אני לא אומרת שזה קל אני לא אומרת שכזה אה מחר אני מגיעה לשם וא קל ואני אעשה הרצאה מושלמת וכל >> עבודה זה עבודה אני מכיר אנשים >> בכנסים כן יכולים על הרצאה אחת לעבוד עליה גם חודשים לפני >> ממש >> להכין את ההרצאה לעשות את החזרות שלפני הכנס כאילו >> בסדר מה אתה ב >> לקחת את זה לקצה אה >> בסדר מה אתה בוח >> אגב מה שהוא אמר מקודם זה אפילו ביתר סט אצל נשים בייטק נכון נשים עוד יותר מרגישות שכאילו >> איך אני יכולה לדבר באולם מלא גברים וכאילו שהקשיבו לי ושיקחו אותי ברצינות ונכון >> אולי קצת מהמקום הזה זה אבל זה הרבה מכלל הפחד הזה שיש לי משהו חשוב מספיק להגיד שיש לי משהו מספיק מעניין להגיד אני חושבת שבאמת האימפוסטר סינדרום הזה ו והחשש הזה הוא בהחלט קיים גם אצל אצל גברים מאוד קיים אצל גברים אבל אצל נשים מהניסיון שלי הוא באמת א בסדרי גודל יותר עכשיו בוא נדבר על איך איך איך כן איך תכלס עושים את זה איך עושים את זה איך את ממליצה לבנות הרצה אוקיי אז א אז אני ממש ממש אוהבת להסתכל על זה הרבה פעמים כשאני כשאני מלמדת אז אני לוקחת ככה את ההבנה שלי באיך ה איך בני אדם איך המוח הנשי בנוי ואיך בני אדם מאבדים ו ומבינים מידע אני אוהבת להסתכל על העולם ה של הפאבליקס speakקינ ואיך אנחנו מתכוננים להרצאות כאילו דווקא פה אני דוקא מבי מביאה את המהנדסת שבי דווקא מביאה את הNG workflow ואיך אני כן >> אה ואיך אני לוקחת בעצם אלמנטים מהעולם של הineרing workflow ומיישמת אותם במקום הזה בוא נניח שמצאנו איזשהו רעיון ואיזשהו משהו שבא לנו לדבר עליו אז אחד הדברים נגיד אחת הטעויות הכי נפוצות שיש לאנשים זה שהם חושבים שההרצאה שווה שווה שווה מצגת אוקיי אוקיי או סליידס וזה לא נכון וזה ממש לא נכון אני ואז אחד הדברים הראשונים שהם עושים זה הם התחילו בלייצר אוסף של סליידים שאין ביניהם איזשהו קשר או שכאילו לא ברור בכלל מה מה הוביל איך דבר הוביל לדבר >> אז מה זה הרצאה אם לא מצגת >> אז הרצאה זה בעצם סיפור הרצאה זה בעצם איזשהו מסר הרצאה זה בעצם משהו שאני רוצה לדבר עליו המצגת שלי, הסליידים שלי הם דרך בעצם ויזואלית לתמוך במסר שלי, אבל הם רקע. הם חשוב שיהיה לי סליידים נחמדים, אבל הם בסך הכל רקע. אז אני דבר ראשון שאני עושה זה קודם כל אני לוקחת איזה blankנק טקסטומנט ומתחילה לשפוך אוסף של רעיונות, שברי משפטים, בולטים, חתיכות של חצאי משפטים וזה לא חייב להיות עם סדר מאוד הגיוני. אוקיי? זה יכול להיות זה פשוט דרך שלי לשפוך על הניירדפ >> ממש לגמרינדאמפ אחר כך השלב הבא זה אני אתחיל לסדר את זה ב עם איזשהו נרטיב עם איזשהו פלow שאני בונה בעצם טענה אני בונה בעצם איזשהיא טענה ואני צריכה בעצם שדבר יוביא לדבר עם רצף של הנחות לוגיות שמתחברות זו לזו ומהצורה הזאתי אני בעצם יוצרת איזשהו נרטיב או איזשהו שהוא סיפור שיש לו התחלה, אמצע וסוף, לפעמים אפשר לשחק עם ה עם הסדר בינחיל מהסוף. >> כן, אפשר לעשות את כל הדברים האלה וזה וזה כאילו spיסy up אחר כך, אבל בוא נגיד שקודם כל אני בונה איזשהיא טענה ואני מתחילה להוכיח אותה או לספר אותה. אחר כך, רק בשלב הזה אני עוברת לסליידים. וכשאני עוברת לסליידים, אני צריכה כל פעם לקחת רעיון אחד מכל אחד מהמסמך הזה. כל פעם לקחת רעיון אחד ולייצר לו איזשהו איזשהו אמצעי ויזואלי תומך. זה יכול להיות חתיכות קוד, כן? אפשר לעשות גם קוד מאוד מאוד יפה במצגת. אגב, כל מה שאני אומרת פה עכשיו, זה לא נכון רק ל רק להרצאות בכנסים וכנסים גדולים. זה בהחלט רלוונטי גם להרצאות הכי קטנות ולמשהו שאנחנו עושים כאילו לחברי הצוות שלנו או ימי גילדה או וטבר. אוקיי? זה מתאים בעצם לכל סוג של לכל סוג של של הרצאה. והשלב הבא בעצם זה השלב באמת שאת זה איכשהו אנשים מפספסים over and over again. אתם כמפתחים בחיים לא הייתם מפתחים חתיכת קוד ולא בודקים אותה ויאללה פרודקשן כולם עכשיו קיבלו את זה בבת אחת יי זה בחיים לא היה קורה נכון כאילו יש לנו אנחנו >> אני מקווה מאוד ש >> בדיוק אנחנו מקווים שזה לא היה קורה אנחנו יודעים שיש כמה וכמה צעדים בדרך כדי של בקרת איכות שאנחנו למדנו שאנחנו למדנו לאורך השנים וזה אותו דבר גם פה אז השלב הראשון יהיה השלב של ההרצה הלוקלית אוקיי, אני מדבגת את עצמי ואני לא עושה את זה על ידי זה שאני מסתכלת על מה כתבתי או עלושה >> בדיוק ועושה כזה אה אה אה כן א אני ממש אומרת את זה בכל רם אני ממש מדברת את זה אני ממש מציגה את זה לעצמי זה יראה לי אולי זה הרגיש קצת כאילו אני מדברת לעצמי בסדר תסגרו את הדלת ותעשו את זה וזה הדרך היחידה שלי למצוא באגים בשלב הזה >> לפעמים הבאג אגב יכול להיות מילה שאני לא מצליח צריך פתאום להגיד ברצף של משפט כאילו ששוברת את ה ששוברת ממש את המשפט או משהו כזה במיוחד אם נגיד מרצים בשפה שהיא לא השפת אם ה נגיד מרצים באנגלית פתאום איזה מילה פשוט שעוברת לנו את כל המשפט שאנחנו לא מצליחים להגיד טוב שינוי של המילה הזו יכול פתאום לשנות את את כל המצגת >> ממש או שכאילו תמיד יש איזשהו מקום שאני תמיד שוכחת את המעבר בין זה לזה אז זה אומר שחסר שם משהו אז זה אומר שכאילו שיש איזשהיא בעיה, אבל אין לי שום דרך לדעת את זה מבלי שעשיתי את הדבאגינג הלוקלי הזה. אוקיי? >> אגב, יש כאלה שממש אומרים גם ממש להקליט את ההרצאה הזו, לשמוע, לשמוע אותה, להקשיב. אוקיי? א יש אפילו מחמירים שיגידו לא רק אתם, אלא גם הסוכן הקרוב לביתכם שיאזין להרצאה הזו. אה ווהדרכים רק לכו והשתחלו. מאוד זורק אותי ל >> אז הרמת לי להנחתה כי זה המוצר ה >> תלחיתי לו תלחיתי לו >> זה זה ה זה המוצר א הגדול העיקרי ש שהולך >> לצאת הופה אוקיי נו >> כן בעצם הוא הקליט אותך גם כספיקר גם א גם את המצגת שלך >> ך לי כפיים >> ולא אבל הוא יגיד לך איפה הבעיות איפה איפה הבעגים שלך >> הוא צריך להיות אם את שואלת אותי זה יהיה מדהים אם זה יהיה ברקוני חתיכת אפס מה אתה חושב שאתה כזה פגי כזה כזה כזה שקט פגת שאנשים צריכים כאילו לקבל כזה לא לא אתם בסדר תמשיכו כאילו אי אפשר אה >> וואי זה הברכוני זה היה נותן לי הרבה יותר מוטיבציה >> כן >> בטח אה אני זה זורק אותי מאוד לפרק שעשינו פה עם ויטל אם את מכירה את ויטל היא תותחית השפית סטוריטלינ וזה אפילו מזכיר לי שזה לא רק המילים ומה שאנחנו אומרים זה אפילו הטונציה שאתה עובר בין ה אתה כבר מספר איזשהו סיפור ואתה עובר בין המצגות ואתה פתאום נותן איזה משהו בטון אחר זה כאילו עוזר לך להביא את הסיפור כאילו לפעמים רגע לתפוס את הקשב חזרה לפעמים כאילו אני חושב שיש יש בזה המון תאטרליות ב איך אנחנו מציגים >> בוא נגיד שברגע שאני מרגישה שהתוכן שלי עבר טestטים מרגישה מספיק טוב עם התוכן שלי >> כאילו זה קודם על התוכן >> בדיוק בדיוק >> ברור לא אני פשוט אומר אם כבר אנחנו עושים את ה מטפל ב >> אם אנחנו עושים כבר טestטים לוקים >> זה גם מה שעוזר לנו להבין איפה הדברים האחרים נכנסים אני חושב זה זה מה שנסה להגיד אני יכול >> איפה נכנסת הבדיחה נכון >> איפה נכנס הפאנץ' >> בוא אז זה בדיוק השלב הבא אגב של אחרי ההרצה הלוקלית זה בדיוק השלב הבא של כמו של איך נכנסת הבדיחה כמו שיש לסטנדאפיסטים בדיקת חומרים זה השלב של הדרייר או המקום שלי להיכנס לstaיing environment עכשיו אוקיי אני אני לא יכולה לבדוק את ה את הקמניקשן שלי אני לא יכולה לבדוק אם התוכן שלי עבר כמו שצריך לאנשים אחרים מבלי שיש לי אנשים אחרים שיתנו לי פידבק אני אין אתה לא יכול לעשות קוד ריבוי לעצמך נכון >> איך מוציאים אנשים כאלה >> או א אוקיי חשוב מאוד כן עכשיו אחת הטעויות פה זה להגיד אוקיי א ללך לבן או בן או בת הזוג שהם אולי לא מבינים בדיוק אבא אמא >> אבא אמא >> פחות פחות כדאי כי >> אדיר ביקש פידבק מאשתו >> אני לא יודעת מה אשתך עושה אז א >> היא אדריכלית >> לא לא ביקשתי האמת שאתה יודע דווקא כן ביקשתי עכשיו אתה מזכיר לי באמת עשיתי את זה >> נכון אני יודע שעשית את זה לכן אמרתי >> נכון >> פחות מומלץ כאילו אתה יכול בנוסף אבל >> באשתו אני מתכוון אליי כן >> במה זה עזר לי אגב א ספציפית איתה זה לא בהכרח הפידבק שהיא נתנה לי כמו לעמוד רגע מול קהל אמיתי עצם זה שאתה באמת מתאמן מול אנשים אמיתיים אחלה not enough אוקיי אני חושבת שהמינימום של המינימום זה לפחות לפחות בן אדם אחד שמגיע מעולם התוכן או שמגיע מהתחום שמאפשר לך לעשות מולו איזשהיא סימולציה. בן אדם שמגיע מעולם התוכן של הקהל שלך. >> בן אדם טכני >> לגמרי. אני אגב יש בקהילות שאנחנו חברים בהם אנחנו אנחנו בעצמנו גם שאלנו כאילו מי יכול לעשות דריירן בא לו לעשות דריון וכאילו >> תמיד יש מתנדבים בוא נגיד דוגי זה הרבה יותר קל ממה שאנשים חושבים >> כאילו זה הרבה יותר קל אתה אתה בא והולך ל כאילו אפילו אם אתה עושה לוקח ממש חמישה אנשים שאתה עושה להם רגע א הרצאה רק להם הנה יש לך דרי דרי כן בקהילה שלו תרגישו חופשי לישון כאילו במשרד >> אה כן זה לא חייב להיות חמישה אגב, כאילו שזה לא זה יכול להיות בדיוק אחד שניים זה זה מספיק בשביל לעשות איזשהי ולידציה על הדברים שאתה מדבר עליהם >> אפילו ואפילו ללכת למטאפ למיטאפ לראות מי המרצים במיטאפ אוקיי ולבקש מהמרצים שרצו במיטאפ האחרון שראיתם או שלחתם אליהם דרן למה כי הנשים האלה גם מרגישים צורך לעזור לאנשים אחרים אחרי שכנראה עזרו להם מתי שהוא >> אפילו אני אלך איתך אני אני אגיד גם שאם כבר אתם מגישים כלפיפר לסמו בכנס או אפילו מיטאפ לכו לאנשים שאמורים אולי לוועדת התוכן לאנשים שהם בוועדת התוכן תבקשו מהם לעשות דרי >> אני לא הייתי הולך לשם כהמקור הראשון >> אלא אחרי שאני כבר השתפשבתי >> אחרי שכבר השתפשבתי באיזשהו דריירן אחד שניים הייתי הולך גם אליהם >> כבר קיבלו את ההרצאה שלך למה לא >> אין >> אה אם קיבלו את ההו קיבלו את ההרצאה אני לא מתחיל לבנות הרצאה את תשמע כל callפור פיפר זה יכול להיות גם חודשים לפני >> אני שולח את הרעיון קיבלו את הרעיון עכשיו אני מתחיל להכין את ההרצאה שלי >> יש להם הרבה כנסים שזה גם במינימום שלהם זאת אומרת שהם דורשים ממך לעשות את הדבר הזה עם צב מודרצט אז כן בדיוק אז כאילו זה אני חושב שזה אחלה כלי >> לגמרי לגמרי אוקיי אז סבבה אז א התחלנו מעניין את זה למצוא רעיון איך למצוא רעיון לדבר עם אנשים שאנחנו עובדים איתם א לנסות לקלף מה עשינו בחודש האחרון על מה הרשים אנשים אחרים, על מה דיברו במשרד אחר כך שקשור עלינו, כל מיני דברים כאלה. אחרי זה אמרנו אוקיי שבעצם כל הרצאה זה לא מצגת, זה סיפור, אוקיי? אנחנו צריכים רגע להבין מה נקודת הסיום של הסיפור, לא אנחנו רוצים להגיע וקצת לחזור אחורה ולכתוב את הסיפור עד הנקודה הזו. אה, אחרי זה לראות רגע איזה סליידים אנחנו צריכים. עכשיו סליידים יכולים להיות כאילו הם בדרך כלל לא פשוט לכתוב את מה שאתם אומרים בסלייד אלא שיהיה עזר בסדר א אגב לא חייבים גם מצגת >> יש כאלה שעולים בלי מצגת אוקיי אני הרבה פעמים אה עולה עם מצגת קטנה סוגר אותה ומתחיל לכתוב קוד א בהרצאה שזה אגב אתגר אחר בסדר כי פתאום א דברים נשברים בקוד ודברים וזה עכשיו לי כיף לי כיף לי כי זה לעשות זות מה שנקרא הרצאת לייב coding אוקיי א שבעצם הבן אדם פותח ממש את המחשב שלו מתחיל להקליט קוד עם ai אפילו זה נהיה עוד יותר מורכב כי זה לא דטרמיניסטי >> אה ורואה ורואה מה יוצא וומן הסתם תמיד יש באגים בהרצאה הזאת תמיד אתה רגע צריך להזיע קצת לב ולטפל בכל מיני בעיות תוך כדי והקהל עוזר לך הנה שכחת פה נקודה פסיק איזה מרצה אפס אתה וכאלה לא אפס כן אבל א אבל בוא נגיד זה מאוד קשה זה מאוד קשה ואתה ואתה כנראה הרבה יותר בלחץ על הבמה מאשר בא להתכונן לזה בבית אז כאילו וקשה לך לדמיין איך באמת תרגיש וכמה תוכל באמת לפתור בעיות בלייב לא הייתי מתחילה עם לייב קודינג בוא נגיד >> נכון אני אעשה פה אפילו עוד איזה name דרופ אני כשהתכוננו לרקט נקסט אז נור שהיא הבעלים של evנט הנדלר שמפיקים את כל האירוע הזה >> נור אלמותית >> א כן נור מדהימה אז היא עשתה לכל המרצים הרצאה בזום עם מישהי שקוראים לה אביטל צובלי צוברי >> צובלי >> צובלי נכון >> מצוינת >> היא מדהימה היא פיצצה לי את המוח היא סיפרה שמה איך היא מתייחסת להרצאה כמעין כמו כאילו הקהל צריך להרגיש כאילו עלסמים ככה ככה היא אמרה את זה שכאילו יש מערבולת של תחושות ובסוף זה כאילו מאחורי בפנים זה בסוף הורמונים שמשתחררים ואיך בתוך הסיפור שלך אתה צריך לנהל ל את ההורמונים של ה של מי שמאזין דופמין ואוקסיטוצין וכאילו אם הסבירה אותי >> אחי זה מדהים באמת אני חייב להגיד לך אני בניתי ככה אתה ההרצאה שלי אגב אפרופו גם עםצל GPT אמרתי לו תקשיב אתה עכשיו צריך לבנות לי הרצאה לנהל את ההורמונים ככה שיהיה פה פלow של א פה נכנס הורמון כזה ופה כזה ממש כמו שהיא תיערה לנו את זה א זה לא בהכרח שלקחתי את הסקריפטר שהוא נתן לי איך אז איז אבל זה מאוד עזר לי לבנות איזשהו פלור אני חייב להגיד וכאילו להסתכל על זה בצורה של יש יש לי סיפור ומתי אני מכניס את הקטע של ליצור אולי קצת את ההזדהות איתי. זה הכל מתורגם לפשוט להורמונים. כן, את ההזדהות איתי. ומתי לגרום לצד השני להרגיש רגע באסה כי יש פה את הבעיה שאני מציג לו ומתי אני נותן לו את הפתרון ואז הוא מרגיש טוב עם עצמו. זה ממש כזה. ולי זה מאוד עזר. ובכללי אמרה ספציפית לגבי קוד ואני מסכים להשתדל לא לעשות לייב קודינג אלא ולכל הפחות גם אם כן לעשות לך איזשהו בקאפ במצגות שלך של קח את כתעי קודח אותם בתוך המצגת למקרה ועכשיו משהו לא עובד לך הנה תראו זה הייתה הכוונה שלי >> ברור לייב קודינג אגב הוא אף פעם באמת לייב הוא אף פעם לא באמת אפס אני עשיתי לייב קודינג התכוננתי על זה הרבה לפני בסדר תמיד כאילו אתה לא באמת כותב את הקוד בעצמך אתה פשוט פשוט מפעיל א >> בסוף לפני כל הרצאה אתה מתפלל לאלוהי קודינג אין >> אפשר גם להריץ כאילו להריץ וידאו קטן של אתה לא שאתה מדבר תוך כדי אבל אתה מריץ וידאו שכאילו שצילמת את המחשב שלך מבעוד מועד וועכשיו >> כן ואז אומרים לך אתה יכול להגדיל את הפונט בבקשה >> כן כן כן כן >> איי הנה בדיוק >> איפה הגרסה עם הפונט המוקד תעושה תעושה גרסה לכל פונט >> איי איי איי >> לא להתחיל עם זה באמת לא להתחיל >> נכון זה לא א אלא אם כן מישהו אוהב אתגרים א אבל כן >> זה מאתגר בכל מקרה אוקיי גם לעמוד מול אנשים ולדבר אני חושב זה גם קשה עזוב רגע את האתגר של הלייב קודינג שפתאום יכולים לצוץ כל מיני באגים זה קשה בעיניי לתפוס פוקוס של בן אדם כשאתה מציג המון קוד אני אני בעיניים קוד הם צריך לעבור רגע מה הוא כתב פה את זה והשורה הזו מה כי אתה גולל ואתה כותב ואני תוך גם צריך להקשיב שלך גם לראות מה אתה כותב אני באמת אני לא אוהב את הגישה את הלייב קודינג. אתה צריך להיות באמת מישהו שטוב בזה כדי לדעת להעביר לייב קודינג באמת טוב. בעיניי אפשר להעביר כל מסר בלי לייב קודינג. אני בטוח בזה. >> בסדר? אוקיי. >> בסדר אל תבכה. >> לא בוכה. אני כועס עליך. >> אוקיי. אל תחס. >> טוב, >> בסדר. >> זהו. >> כן. רגע, אמרתי שיש לך עוד מוצר. >> כן, נכון. אז המוצר השני, המוצר השני הוא בעולמות של הCFP. אוקיי? זה הופה. >> כן. כי כמו שאמרנו, אתה יכול שיהיה לך רעיון ולפתח הרצאה והכל והכל טוב ויפה, אבל אם אין לך איפה להציג אותה, אז נכון, אפשר וובינרים ואפשר א ואפשר מיטאפים קטנים ואפשר כל מיני דברים. אבל בוא נגיד שאם אתה באמת רוצה למקסם את הסיכויים שלך להתכנס לכנסים אז זה תהליך ש שצריך לנהל אותו וצריך לנהל אותו יותר טוב. >> מה זאת אומרת לנהל אותו? >> אז CFP בעצם זה ראשי תיבות של כאמור call for papers או call for propפals. בסדר? זה בעצם זה כל קורה שיש לכנסים בארץ ובעולם. אגב, זה לא משהו, זה לא המצאה הישראלית, ש זה מאוד מאוד מאוד מקובל בעולם של כנסי התוכנה, שלכנס לפני שכמה חודשים לפני שהוא יוצא הוא מוציא בעצם כל קורה, כל קורה לספיקרים וספיקריות והם בעצם מחפשים שיגישו להם הגשות ואנשים מגישים לפעמים יש כנסים שמגישים אליהם מאות מאות הגשות ומאוד מאוד מאוד קשה להתקבל ויש גם ל אה גם לספיקרים וגם למעסיקים, אוקיי, גם לחברות יש אינטרס מובהק להכניס את העובדים שלהם לדבר ב לדבר בכנסים. אז אז אני בעצם בונה עכשיו גם כלי שיעזור יעזור לך למקסם את הסיכויים בעצם שתוכל להתקבל לכנסים, לעקוב אחרי כנסים בתחום שלך ולקבל כל מיני תזכורות חכמות לחברות לראות מה קורה עם העובדים שלהם. >> תשמע מדהים. כאילו אני לא יודע אם הכלי עושה את זה אבל אם הוא יכול לעבור נגיד על הרצאות משנים קודמות לראות כאילו איך מה רשמו שם איך הגישו זה לתת לי משהו כזה >> זה אני ניסיתי ב זה אני ניסיתי בCFP האחרון >> עשית באחרון לא התכוונת >> כנראה שעשית את זה טוב כנראה >> לא לפעמים אתה יכול לעשות את זה גם טוב אבל מספיק שיש עוד מישהו שהגיש משהו מאוד דומה ו >> נכון זה לא זה לא >> זה לא תמיד not >> זה ממש לא תמיד אנחנו ובעיקר רגע בכנסים בעולם שממש זה כזה אחד ל10 אחד ל-2 כולם אנטישמים אם לא התקבלתם הם אנטישמים >> נכון צודק >> זה הפתרון להכל >> א >> גם בישראל מי שלא תקבל כאילו >> נכון אז א אני סתם עלה לי עוד משהו שנגיד מה שלי עזר גם להתכונן א לכנס האחרון זה שאמרתי טוב מי המרצים הכי טובים שאני מכיר וגם אוהב פתחתי כמה הרצאות שלהם וניסיתי למדל פחות או יותר את מה אני אוהב בהם. >> מדהים. >> כאילו איך הם פותחים, איך הם מעבירים את המסר, איך הם מדברים, איך הם לא יודע, איך הם מה הם שמים במצגות שלהם. ניסיתי ככה לרשום לעצמי את הזה ולקחת את הדברים שאני אוהב. >> מה לקחת ממני? >> מטל מדלתי מה אני לא אוהב. >> נדר. >> שיטה נדר שחשבת שחשבתי. מדהים. טל, תן לנו איזה מילות סיכום ככה לפרק. זהו. תודה שהייתם פה. ביי. >> זהו. וזהו וזה קצת תקע אותנו. אוקיי, אנחנו נשארים גם אם היה לי ממש ממש כיף, היה לי ממש ממש מעניין כצופה, ברגע שסיימתי ב וזהו, הקהל שלי לא יודע כל כך מה לעשות עם עצמו. הוא מרגיש כזה >> בדיוק כמו שלפני רגע אדיר ביקש מים לסיים את הפרק ואמרתי וזהו נכון הרגשתם רגע מוזר חסר פה משהו רגע סיימנו מה מה איך זה קרה אז מה כן לעשות מורן >> אז נהדר אז באמת זה טעות נפוצה שלא משנה כמה ההרצאה שלי הייתה טובה ולא משנה כמה התכוננתי ולא משנה כמה ולידציות היא עברה עדיין פתאום כזה השקעתי נורא נורא נורא בפתיחה והיה לי הוק חזק בהתחלה שתפסתי אותם וכולם היו איתי כל הזמן אם סיימתי וזהו אז כולם נשארים בקרינג' הזה ולא יודעים לאן לקחת את זה אז השיטה שהכי יזרקו עליך עגבניות סתם >> קנה דלך אני יותר טעים אחלה אחלה דבר אז במקום לסיים ב וזהו אנחנו הולכים קודם כל אנחנו עושים זום outט אנחנו חוזרים לאיפה התחלנו ותחשבו שיש לנו כמו ספר שיש לנו את הקריכה הקדמית שלו ואת הקריכה האחורית שלו אינטרו ואטרו אפילו ופרולוג אנחנו צריכים בעצם לחזור פדיוק אנחנו צריכים לחזור למאיפה התחלנו לסכם את זה לחזור על זה ולסגור את זה בצורה שנותנת לקהל איזשהיא תחושה של clזר למשל אם הייתי צריכה עכשיו לסכם את הפרק של היום אז הייתי אומרת אז לסכם את זה אז אם הייתי רוצה שתיקחו מפה משהו אחד זה שכל אחד יכול לעשות את זה או כל אחד. אתם לא צריכים להיות סופר אקסטרוטים, אתם לא צריכים להיות מפתחי על חלל ויש לכם על מה לדבר. תמיד יש על מה לדבר. תודה רבה. אוקיי. אני כאילו כן >> ככה אני מסיים הרצאות של אחרים. אדיר יודע. >> עשה לי את זה מקרה ביטי. מקרה אבוד. גם מקרה אבוד. >> אה טוב. אני חושב שהיה פרק מדהים כהרגלנו אבל אני לא אובייקטיבי. מה את חושבת מורן? היה לי הכי כיף אבר. >> יש לגמרי. היה ממש כיף. יאללה ביי. אז רגע לפני זה המון המון תודה לגוגלפורסטאפ גוגל סגוגל קמפוס שתמיד מערכים אותנו פה בכיף ונעים לנו ותודה רבה ואם גם אתם צרים יוצרי תוכן בעולמות הטכנולוגיה מוזמנים וכמובן תדרגו אותנו חמישה כוכבים תעקבו אחרינו כנסו לקהילה ובואו להשתתף בהגרלה של מה יהיה צבע השיער של טל בפרק הבא של >> ובואו נגיד לכולם שאדיר בחיין על זה שזכינו מקום שלישי עכשיו סיימנו. >> יאללה סיימנו. يلا باي >> باي