איזה שיר ניתן בפרק הזה? שמתי לב שעכשיו אנחנו מתחילים מוטיב של שיר בתחילת פרק. אני ואתה נהיה כנים רדיקלית. הופה יפה. תבנה את זה בסונו איי הופה. אני ואתה בואי בוא נעשה סונו בכנות. אין לי זמן לעשות סונו. שלום וברוכים הבאים ללא טכני ולא במקרה. אתם פה עם אדיר קנדל ולצידי כרגיל. חן פלטמן לצידך. אני מולך. אתה מולי צודק. מה שנקרא כשאתה צודק אתה גם לא טוע יי טה טה טה. טוב אני טל מוסקוביץ' כן בקרה שטעיתם אתה יודע אגב יש הרבה אנש מסתבר שיש תופעה כזאתי בקהילה אנשים לא כאילו מבלבלים בין הכל והפרצופים של שנינו ראיתי את זה ראית הפוסט הזה כן כן ואז רואים את השר הורוד ושם כך זה יודעים את את ההבדל כן זה הסימן אז א היום אנחנו הולכים לדבר על כנות רדיקלית אבל לפני שאנחנו צוללים לפרק בוא נבין רגע מי פה איתנו מתארח מה שנקרא מקום שלישי מערכים את מקום שני הופה לשעבר בדימוס כן בדימוס עכשיו תסביר אוקיי אז אני אני אסביר בכיף הכנתי רגע הכנתי משהו נאום אני אוציא את זה רגע מהתיק בפשטות חן פלדמן בחור פשוט נולדתי ברשלץ שיחקת כדוריד נכון דווקא לא אבל אח שלי שיחק אבל מאוד אהבתי כדוריד כי זה ראשון זה באמת עיר הפועל מכבי זה דרבי מאוד ידוע בראשון גם ממוצקי אגב יש לי חבר מאוד טוב שלי כדור ידן זהו לאורך השנים אני באמת אה מתכנט פשוט הייתי גם בקורס תכנות, הייתי מתכנס הרבה שנים, מנהל פיתוח א לאחרונה ככה טריקפוץ קדימה בעצם אני יותר ממש קמתי שוב עסק עצמאי אחרי שהייתי הרבה שנים בחברות פורטר גון כל מיני חברות נחמדות וטובות שאני ממליץ להיות בהם אה אני בעצם עוזר לארגונים בAI להמץ AI לעשות AI סתם להגיד AI נכון פומו של AI כולנו שם אבל באמת הנזון כמי שהכיר את זה ו להגיד אבל היי היי חשוב להגיד אנזון נכון? זה מילה מאוד חשובה. א וגם הם מלווה מנהלים בעיקר ש צבטים בצניעות. אבל אבל הוא כבר זרק מקום שני. תסביר מה מדובר. מה זה מקום שני? אוקיי. אז א שחמת כמובן נכון שהיינו מתחרים בשחמת. וואי הוא יותר מעייף ממני. עכשיו אני מבין מה אתה אומר. אני זורם עם העניינים. כן. א בעיקרון כן עושים תוכנה היו מקום ראשון שני שלישי כל פעם משהו אחר. אבל השנה באמת ראיתי שעושים תוכנה היו מקום א שני שבאמת הקמתי יחד עם אמית בן דור את הפודקאסט הזה ואחרי ארבע שנים ככה יצאתי לפנסיה ולמדי פעם אני חוזר לפרק מי יודע מה יהיה מי יודע מי יודע היום אתה איתנו אף אחד לא יודע מי את יודע והיום אני איתכם כן ואתם מקום שלישי ושנה הבאה ראשון לא יודע אם שחר יאהב את זה אבל חיממת את הדירמת את הדיר לא כי בפרק הקודם הוא קרא לי בחיין הוא בחיין והיום אתה מאמין לו לא כרגע אני לא רואה בוא נראה בסוף הפרק איך אפשר להאמין לבן אדם כזה שנראה ככה כמו הג'וקר שחרות בריאה עם שחר ודותן צריך לעשות כל הבדיחות שלך על השיער שלי לעשות מזה קליפ יפה מישהו רוצה בקהיל זה אמיתי השיער זה אמיתי זה זה טיפה זה טבעי אני יכול אמיתי אף אחד לא נגע לי בשיער עלי מה עושה בפורים כאילו בפורים אתה יודע אתה מתחפשי לפחי התחיל מפורים התחיל מפור לפני שנתיים השיער עשיתי את זה פעם אחת נכון ואמרתי וואלה אני ראיתי כי טוב אתה מבין כאילו הפודקאס שהתחלנו את הפודקאסט הוא היה בן אדם רגיל וואלה ופתאום הוא השתחות היה לי חולצות נכון היה לו חולצות מדהים אבל אז זה עבר לשיער מהחולצה זה הרבה סטייל כן הרבה כנות רדיקלית הייתה פה אני מכנס אותנו ל נכון כן עלה הרעיון שנעשה פרק על כנות רדיקלית אני בכנות כבר שמעתי אותך מדבר על זה באיזשהו פודקאסט נכון על רדיקליות על מנכלית תזכיר מי זאת יודע אז בעצם הרבה מדברים על הנושא הזה כנות רדיקלית בכל מיני מקומות כי זה כבר מונח שנכנס אבל בעצם איפה שזה התחיל זה אצל קים סקוט שהיא הייתה היא בעצם הייתה מנהלת בגוגל בהרבה חברות אבל גוגל שם הסיפור הזה התחיל שמי שניעלה אותה הייתה שריל סנברג שהרבה מכירים אותה לא סגור איפה הוא היה היום אבל באמת הרבה תפקידים בחירים בגוגל ועוד חברות מאוד מוכרות ושם היה סיטואציה שבה הייתה פגישה שבעצם קים הייתה יחסית בהתחלה של התפקיד שלה והציגה ל כל מיני בחירים למנהלים שם לפאונדרים מין מוצר חדש מה היא חושבת עליו מה הם צריכים והייתה נראת פגישה טובה התלהבו בפגישה הזאת והיא יצאה משם בתחושה כזאת וואלה הצלחתי הציאו לי דברים אמרו לי מה את צריכה איזה עזרה איזה משבים מרגיש טוב ואז שרי סנברג אמרה לה כזה בואי רגע הצידה הנשמה אולי הנשמה לא היה שם היא אמרה לה בוא אבל היא אמרה לה בואי רגע הצידה כפרה א ובעצם היא הלכה איתה היא דברה איתה עם רישון לציון עד גיל 24 היינו ביחד בתיכון יש תמונה כזאת רואים כזה מחזור פתאום כזה שרי סנברג מחזור לפני כולם הרישו לציון שם מתחילים זה איר באמת עם הכי הרבה מגוון אוכלוסייה בעולם אפשר להגיד ובעצם היא לקחה אותה הצידה ואמרה לה א תקשיבי כאילו הפגישה הייתה טובה באמת והרבה דברים הלכו טוב אבל אמר הרבה פעמים כזה הפגישה כזה הם בעברית כאילו באנגלית יותר או בדיוק זה כזה תרגור חופשי והיא ניסתה להגיד לה כאילו מה מה הכוונה והיא והיא אמרה לה, שריל אמרה לה, "תקשיבי, כאילו אפשר אולי לעשות גם מנטורינג או להביא אנשים שיעזרו טיפה לדבר ולדייק את הדברים." והיא הרגישה שעדיין קים לא מבינה את זה עד הסוף בסיפור הזה. ובעצם שריל אמרה לה, "את יודעת מה? אני אגיד לך את זה טיפה יותר ישיר שאת אומרת הרבה את הם הזה, זה גורם לך לישמה to feel to sound stupid." ככה היא אומרת לה, אני לא רוצה לתרגם את זה כי זה נשמע כמו זה גורח נשמה טיפשה וזה מוזר כאילו כנות כזאת וגם נשמע טיפה מעליף גם אבל מה שקיים אומרת שם שזה מה שהפילה טיפה את האסימון פתאום הדבר הזה שהיא אמרה את זה כל כך ישיר הפילה טיפה את האסימון על הדבר הזה ולמה זה הפילה את העסימון והיא לא ישר נעלוה כי אלף פעם לפני זה היא אומרת שהיא הרגישה שלשריל אכפת ממנה היא עשתה המון דברים שהראו לה שאכפת לה ממנה והיא לא תאמר דבר כזה סתם עכשיו, האם אני הייתי אישית אומר למישהו דבר כזה? כנראה שלא בניסוח א של זה נשמע טיפשי או משהו כזה אבל עדיין הייתה פה ישירות שבאה מתוך אכפתיות וזה התחיל להפיל המון המון הסימונים שכמה זמן הם עבדו ביחד כאילו אני לא יודע אבל לדעתי זה היה די בהתחלה שהגיע לשם זה מפתיע אתה חושב שזה משנה ל להגיד למישהי את נשמעת את נשמעת טיפשי או אני אגיד לך למה בסדר תגיד לי למה אני אגיד לך למה כאילו לא בטוח שהייתי מתבטא ככה אבל אם הייתי מתבטא ככה זה מישהו שאני מרגיש מספיק בנוח איתו. אני לא אני כנהל לא הייתי בא למישהו שאני עובד כאילו לפי סיפור נשמע שהם לא עבדו הרבה זמן ביחד. לא הייתי בא למישהו שלא לא עובד איתו הרבה זמן ווא אומר לו תשמע אתה נשמע טיפש אבל מישהו שאני עובד איתו כבר שנתיים או משהו כזה שכבר מכיר את הויבים שלי מכיר את ה מתי אני צוחק מתי אני רציני יש מצב שאני היה מתפלק לי משהו כזה כאילו לא יודע אם זה טוב או רע אני מדבר הכי דוגרי בעולם אבל אם ככה אז אתה לא מקיים את העיקרון אני חושב של כנות רדיקלית זאת אומרת לתת א את האמת שלך עד הסוף ומי אמר שהעיקרון הזה הוא באמת נחוץ אני לא יודע אח בשביל זה הבנו פה אתכן כן אז אני אתן פה עוד נתון מעניין כאילו מבחינת כמה זמן עבדו ביחד אני לא יודע אם זה כמה חודשים או יותר אם הכירו לפני לא מספיק חקרתי את הרקע שלהם יותר באמת התעסקתי במושג אני בא כבן אדם פשוט שלא עכשיו כתב את הספר על כנות רדיקלית אבל להקים היה עוד סיפור עם אחד העובדים בעצם מישהו בשם אלכס שאת זה היא מספרת נגיד בהרצאה ביוטיוב שלה של טדיקס והיא בעצם אומרת שזה עובד שהיה סופר נחמד כאילו ברמה של לפעמים שהוא היה הרבה בפגישות שאנשים פחות כיף להם או מסתדרים או יש ביקרות לא נעימות הוא לפעמים היה אפילו מביאים מממתקים סיפור מאוד מוזר זה נשמע כאילו הביא למישהו משהו מתוק כדי שירגישו טוב הוא היה סופר נחמד העובד הזה סו של צ'ט GPT כזה צ'אט GPT לממתקים ובעצם הוא היה סופר נחמד ואנשים אהבו אותו אבל מה היה העניין איתו עם אותו עובד הזה אלכס זה היה עובד שכעובד הוא לא היה עובד מספיק טוב אוקיי כאילו היו דברים שהיו לו כזה כמו שהתרזה יותר סלופי כזה וכאילו מפספס לפעמים דברים אבל הוא היה באמת בן אדם סופר נחמד ואהבו אותו והיא לא אמרה לו כלום היא כמנהלת באותה תקופה עדיין לא אמרה לו שום דבר בצורה ישירה וגם העובדים לא לפעמים הרגישו בנוח כי הוא היה פשוט נחמד אתם מכירים את זה שמישהו בעבודה כל כך נחמד שלא נעים לכם להגיד לו בקוד ריביו תקשיב זה לא נראה טוב או זה הולך להפיל עכשיו לדעתי את פרודקשן או זה בכלל עולה סטנדרט לפעמים לא נעים לא בהכרח זה הדבר הנכון אבל קורה עוד מעט נגיע לזה אבל זה לא נעים ובעצם המשיך עם הדבר הזה היא אמרה בערך 10ה חודשים אם אני לא טועה להיות כזה בין הטיפות לא להגיד איזה משהו לא לעשות משהו אבל מתי שהו הדברים האלה מתפוצצים בדרך כלל זה נגמר שהדברים מתפוצצים או איכשהו משתפרים משום מקום אם לא נותנים בזה ביקורת ובסוף היא החליטה לפטר את אותו בן אדם את אותו אלקס וברגע שהיו את הפיתורים היא עמדה מולו ושהיא אמרה לו שהוא יהיה מפותר אז הוא אמר כזה והיא סיפרה לו גם למה אז הוא אמר למה לא אמרת לי את זה קודם חשבתי שאכפת לכם ממני וזה משהו שהיא מספרת שבעצם הפילה את הסימון שהיא לא רוצה שלעולם דבר כזה יקרה שוב לא להקמנהלת וגם לא למנהלים אחרים ומשם אני חושב שהדברים התחילו יותר להיות במושגים על שכנות רדיקלית שהתחילה ליישם גם אצלה ועם הזמן זה נהיה כבר חברה שקוראים לה שנראה לי שיש לה שנקראת kendor.com וממש יש לה את כל הכלים והיא עובדת עם טוויטר ועוד חברות אבל אתה חושב שכאילו פשוט להגיד את האמת שלנו בלי רגע לחשוב איך אני אומר את זה זה הקטע או ש או שכאילו יש איזשהו אה אה דרך דרך פעולה איזשהו משהו שאני יכול שנייה לתכנן לפני שאני אומר אבלן עדיין להיות באמת כנה. שאלה מעולה. אז בוא נעשה משחק ניחושים לפני שאני אגיד, אם בא לכם, כל אחד תגידו במשפט שאתם שומעים כיונות רדיקלית, מה אתם חושבים או חשבתם לפני שידעתם מה זה אם במקרה קראתם? מה אתם חושבים שזה אומר כנות רדיקאלית במשפט? תפיסה הראשונית חן פלדמן לא אני קרוב ברור ברור ש לא כי לא הכרתי את המושג הזה קודם אז מה אתה חושב מה עולה לך שאתה שומע כמות רדיקלית תחושה משפט תחושה של חפ סתם וואלה בלי שאתה מכיר אותי אומר השלץ אולי אנחנו מכירים ואנחנו לא יכול להיות אה לא זה כאילו טוב זה הרבה טוב במשפט אבל א זה מרגיש שמשהו לא מציא אותי ויכול להיות גם משהו הרסני סבבה מעניין אני אני חושב אני דווקא מאוד מכבד את הדבר הזה א בגלל שאני אישית כן למדתי אני רוצה לקבל ביקורת אני אוהב ביקורת אני אוהב אפילו לא נקרא לזה ביקורת נקרא לזה רגע משוב אני רוצה לדעת מה אחרים חושבים עליי ועל היכולות שלי כדי להבין איך תופסים אותי ומפה אני יכול לגזור פעולות כדי לדעת ולהשתפר אם זה במקום עבודה אם זה בקהילה אם זה בעסק אם זה בבית אם זה הכי גרוע כמו שאמרת שזה פתאום בא לך מנוור, כאילו פתאום מנחיתים עליך איזשהיא הנחת עבודה שאתה לא מבין מאיפה זה נפל ו אז אני מאוד מכבה את הדבר הזה בו זמנית זה לא אני לא חושב שזה נכון א שזה יהיה ברמה של רשעות כזאתי אתה יודע להגיד לך כמו שהיא אמרה זה נשמע טיפשי אולי היא הייתה יכולה לחשוב רגע על איך באמת להגיד לה את זה מצד אחד זה נשמע שהיא שלפה לה את זה רגע בסוף הפגישה ישר אז לא היה לה רגע צ'אנס לחשוב אולי באמת מה שהייתה צריכה לעשות שר סנברס סנברג סנברג אוקיי כאילו היא יודעת מה היא צריכה להגיד לה קחי את זה רגע תחשבי יום למחרת תגידי את זה בצורה שהיא עדיין כנה אבל לא נראה לי משתמש במילים כאלה בוטות ככה אני מסתכל על זה נכון אז זה באמת שאלות מאוד קשות כי אני אישית גם לא הייתי בוחר להגיד את המילה הזאת אבל משום מה זה נגיד תפס את קים ואולי ביחסים ביניהם זה היה בסדר כאילו לדבר בצורה כזאתי כדי לתת ישירות כי הם הכירו יותר אולי ידע שזה יגום לזו והבינה שככה היא יכולה לדבר איתה. לא יודע כל אחד והגישה שלו. אבל בוא נגיד מה זה כנות רדיקלית. שאני שמעתי פעם ראשונה כנות רדיקלית לפני שחקרתי וקראתי מה זה וניסיתי ככה לתרגל זה ולשחק זה נשמע לי גם נורא קשוח. זה נשמע כמו הבחור הזה או הבחורה שיושבים איתכם בישיבה והם פשוט אומרים לכם בפנים את הכל in yourור face כזה. ככה זה נשמע וזהו. ככה זה התפיסה. גם לי זה היה ככה. אבל מה שזה באמת זה בעצם אומר שילוב בין בעצם דמיינו עכשיו נעשה כזה אפילו פה לא יודע אם רואים בזה ציר נכון x וy אז בעצם נגיד ציר y זה פחות חשוב מה זה מה אבל נגיד ציר y זה יותר care כלומר כמה אכפת לי אישית זה ציר y ואז כאילו בין בכלל לא לבין ממש אכפת לי ויש את הציר x שציר X זה יותר בעצם א challenge directלי כלומר כמה אני מאתגר אותך אותך ישירות ממש בדבר כזה כזה ואז כנות רדיקלית היא בעצם נכון שתמיד ריבועים של הצירים האלה של x ו אז כנות רדיקלית זה שגם אני ממש אכפת לי מבחינה אישית ואני מראה את זה ויודע איך לעשות את זה וגם אני מאתגר ברמה אישית וישירה ברגע שגם מאוד אכפת לי care פרסונלי וגם challenge dirקטלי מאוד גבוהים חיוביים שם אני בכנות רדיקלית ואז זה מתחיל להישמע קצת יותר טוב כי אכפת לי לצורך העין ממך עכשיו תל וברמת אור respectפקט שזה כזה אכפת אפטיות נראה לי בסיסית כזאת שאני מכבד אותך אני לא אעליב אותך אני רוצה שתגדל רוצה לתת לך גיידנס רוצה שתצליח אתה יודע רוא אתה מרגיש אני אתה מבין תראה איך אני מרגיש מה אתה חושב על זה שטל התחלנו את הפרק מסתבר בכנות רדיקלית וקראה לי בחיין אתה חושב שהוא זה היה לו מטרה כלשהי שהוא אומר לך בחיין אני לא יודע למה קראת לי בחי בוא נעשה את זה יוס קיס קראתי לך בחיין כי אני כי אני רוצה שתשפר את האופי הזה אצלך את הבחיינות שלך ואתה מרגיש שאכפת לו ממך אני מרגיש שאכפת לו אני מרגיש אבל שהוא לא מביא את זה מה מה התכלס מה זה בכיין ראית אותי בוכה דמעות כן לא כן ראיתי אותך בוחר דמעות מתי מתי שריגשתי אותך מתי ריגשת אותי לא יודע תגדי אוקיי זה אולי לא קרה אולי קרה ואולי לא אתה מתחיל כבר לא להיות כנה אתה מרגיש שכבר אני ממסמס פה את הכנות של טל אז זאת השאלה כאילו שוב אם א אתה אומר שאני לא בן אדם קנה הנה אתה רואה הנה עכשיו עכשיו אני מחזיר את זה כן הנה זה הכנות הרדליקציות מסתבר שאתה בן אדם לא קנה זה שאלה טובה. שאלה טובה. אני אגיד לך אני אני אגיד לך סקי בהפתעה מה שנקרא. כן. אני אני מאוד מתלבט כי כאילו אמ דווקא מהמקום הזה שאמרת ש זאת אולי הייתה כנות לא רדיקלית. יש מצב אבל א המקומות האלה שנגיד כמו שאתה אמרת שפתאום בא פידבק משום מקום. אני אגב רוצה להיות בן אדם כזה שכאילו אומר את הכל בפרצוף ולא מתבייש כי זה אכפת לי מאנשים שאני עובד איתם ואני רוצה שהם ישתפרו והכל. וואז הבנתי שזה פשוט לא יכול להיות ככה. יש תמיד שני צדדים לדבר הזה, בסדר? יש את הצד שכאילו נותן את הפידבק, אוקיי? ויש את הצד שמקבל את הפידבק. אני חושב שבעצם הדרך שבה אתה ציירת את האיקסים האלה, הם יותר מדי שמים דגש על מה אני מרגיש בתור נותן הפידבק ופחות מדי על הצד השני שמקבל את הפידבק. כי הצד השני יכול להיות שאתה גם מאוד אכפת לך ממנו וגם אתה מאוד רוצה להיות ישיר איתו שזה כאילו שני הצירים נכון אבל הצד השם בכלל לא בפוק לא לא בסטייט הזה לא בסטייט כי הוא לא רוצה הוא לא ביקש הוא לא ביקש את הוא לא ביקש את הפידבק הוא לא בסטייט הזה שבכלל הוא צריך הוא רוצה לבקש עזרה הוא מוכן לעזרה אולי הוא מוכן עזרה אבל לא ממך 16 minutes אתה יודע זה זה יכול להיות גם יחסים בין א מנהל לעובד שהם יחסים מאוד מאוד טובים ואני יכול להגדיר מה שהתייחסים ביני לבין מני שי מאוד מאוד טובים ואני כמו שאדיר הגדיר תמיד מבקש פידבק ותמיד פונה עליה אם אני מרגיש שמשהו לא בסדר וסם שם את זה על השולחן בואי נדבר על זה רגע מה אני יכול לעשות יותר טוב ומכת יחסים מאומה פתוחה אין לי מערכת יחסים כזו עם כל אחד עם כל כולגה נגיד אתה מבין ואני יכול להגיד לך שהיו לי סיטואציות שקולגות באו והפנו אליי א כל מיני דברים שמאוד לא אהבתי לשמוע הם מבחינתם היו מאוד מאוד כנים רדיקלית ובאו ואמרו את הדברים על השולחן ככה וככה בסדר לא משנה אפילו מה הם רו מאוד לא אהבתי לשמוע את זה ומאוד היה לי לא נעים לשמוע את זה לא הצלחת לספוק את הפידבק בעצם שהם ניסו לתת לך לא משנה מה הם אמרוכ נכון כי זה כאילו אולי לא היה בונה הוא לא כן גם אני חושב שגם לא היה מקומם לבוא ולהגיד להגיד דברים כאלה ספציפית בסדר זה נסע בקבוצה באישי מעניין נסע באישי באישי באחד על אחד ועדיין הרגשת שזה לא מתאים ולא הצלחתם לנהל שיחה עניינית שכאילו שאתה תבין ממש מה מה זה אומר אה הבנתי מה זה אומר מה זה אומר כאילו מהצד שלו מהצד שלה אבל אני לא חושב שכאילו כזה דבר אני צריך לשמוע כאילו באופן ישיר באיזשהו מקום כאילו שזה קצת מצחיק כן כי כאילו הרי אנשים שאולי מפחדים מהמעמד הזה שלבוא ולשים שולחן על השולחן באופן ישיר פונים כאילו סוג שבדרך הקיפה בוא נדבר עם המנהל של אותו בן אדם בוא נדבר עם המנהל שלי שדבר שזה גם לא טוב ואז אתה תעבוד רגע אז למה הוא לא בא ואומר לי בפנים יפה וגם כזה דבר היה לי בסדר אני הגעתי לאמג'ן א מה שבהתחלה עכשיו כמו שאתה מבין אני דמות ססגונית אה לא יודע לא שמנו לב לא שמ כן אני לא יודע אם שמת לב עד עכשיו עכשיו אני לא יודע אם אם עד אני לא יודע אם עד עכשיו פתחתי את זה בפודקאסט בכנות א שתעשה סגול לא את מה שאני הולך להגיד עכשיו עכשיו שכאילו בשבוע שבועיים הראשונים באימג'ן אז אותה כאילו המנהלת שהיא באה ולקחה אותי אמרה לי תשמע טל אתה צריך רגע א אתה אתה קצת זזת אנשים בחוסר נוחות בכיסא שלהם רגיע כאילו תרגיע טיפה תוריד ווליום ולמה לא נעלבת מזה העניין זה יכול להעליף גם מישהו רק למה לא נעלבת מזה אז כאילו אני אגיד לך מהז אז מזה כאילו באיזשהו מקום אז זה היה כאילו תהליך אתה מבין שהגעתי מפה לשם. אז אמרתי, רגע, אבל למה הם לא באים איתי בכנות ואומרים לי, למה אני צריך כאילו לשמוע את זה דרך המנהלת שלי וזה? בסדר, אבל מצד שני א דברים מסוימים כאילו ששמעתי באופן ישיר אז גם לא אהבתי לשמוע את זה באופן ישיר, אתה מבין? אז כאילו אני כבר לא יודע מה דיסונס. זהו זה דיסוננס כי כאילו וזה דיסונס שהוא היה לי חשוב לשים את שני הדברים האלה לשולחן 19 minutes כי זה דיסונה שבעצם מראה שלא תמיד זה קשור אליך לא איך שאתה נותן את הפידבק לפעמים בן אדם מסוים יכול להיות בסטייט אחר שהוא מאוד לא משהו שאתה מצפה לו וצריך לדעת לקרוא את הסיטואציה כשהצד השני אמרת משהו מעניין שדווקא נרצה אני ארצה לגעת בו עוד מעט אחרי שנשים אני אשים עוד טיפה מושגים על השולחן של הגרף ואז נגיע חזרה בדיוק למקרה הזה כי אתה אתה שואל את השאלה הכי מאתגרת של כאילו אוקיי אני כזה וזהו ואז זה מספיק אני לא משנה מה אחרים מגיבים והתשובה היא לא בדיוק כאילו יש פה אתגרים ומורכבויות ואני חושב שאם אם נשים רגע את ה את ארבעת הריבועים על השולחן לא רק את הכנות הרדיקלית של הצירים אז נחזור לצירים נגיד אחד היה אכפת לי מאוד אישית לעומת לא השנייה אני מאתגר אותך ישירות וזה אנחנו אומרים שחיובי וחיובי זה כנות רדיקלית אבל אז יש כל מיני ריבועים אחרים נשים אותם רגע פה על השולחן כדי שנוכל לחזור אליהם בדוגמאות הפרטיות נראה לי. אז בעצם אם אני לצורך העניין ממש ישיר כאילו נותן ביקורת ישירה כמו שאמרת מישהי מישהו שנותנים ביקורת ישירה אבל לא אכפת לי אז אני קצת מישהו שהוא נקרא לזה במושגים נכון כמו דושבג עזבו את ה כאילו נכון מישהו דושבג זה נשמע ככה אופוץ בואנה אני נכנס במישהו דוך ולא אכפת לי בכלל האם זה טוב לא לא האם לטווח הקצר זה נותן תוצאות לפעמים כן כן נכון וזה עלול לראות כאילו זה עובד אבל זה כנראה לא התרבות ששלושתנו פה היינו עוד אנשים היינו רוצים שיהיה המקום שאנחנו עובדים וזה מה שהדבר הזה א גורם והוא נקרא במושגים הרשמיים יותר כנות ברוטלית כאילו זה כבר מה שלפעמים חשבתם נראה לי על כנות רדיקלית כן לגמרי כי רדיקלי לפעמים נשמע כמו ברוטלי אבל המילה הנכונה יותר ל שרק אני מאתגר שירות אבל לא אכפת לי זה כנות ברוטלית יפה אבל אז יש משהו שהוא לא פחות גרוע שלהיות סופר נחמד כמו אלכס לצורך העניין שהזכרנו בהתחלה אבל לאגר ואני מניח שגם אתם מכירים אנשים כאלה שלפעמים ככה ואני יכול להגיד 21 minutes אישית עליי עוד מעט דוגמאות שלפעמים חטאתי בזה ולפני המון שנים גם כן מנהל ולהיות נחמד מדי כי אני איש של אנשים לפעמים נוטל את זה ולא מספיק ישיר מכל מיני סיבות מורכבות שעוד מעט נגיע אליהם והדבר הזה הוא גם מזיק כי הוא נקרא דיברנו על זה קצת לפני אמפטיה ארסנית זה אמפתיה אבל שהיא כבר לא משרטת את המטרות של הבן אדם או החברה כי לצורך העניין בוא ניתן דוגמה אנחנו מדברים תכניתים תכנתות אה מי לא מכיר את המונח LGTM נכון התקלתם באמוג'י בסלק של LGTM או שמישהו רשם ולפעמים הקוד ריביו דורש קצת יותר הערות ולא איזה אמוג'י חמוד עם חותמת של LGTM ולפעמים מישהו לא נעים לו לתת לבן אדם את ההערה או שים שנות מדיין לא הבין LGTN זה look good to me בדיוק לככה ניתן את המושגים ובעצם תחשוב שמישהו כתבת קוד ועשית בוטעויות יחסית משמעותיות שאתה תחזור עליהם עכשיו שוב ושוב ומישהו שהוא לא הנעים לו כי הוא לא רצה להעליב את את אויר והוא עושה LGTM כי הוא פשוט לא רצה לפגוע בכם הוא היה נחמד זה היה אמפטי אבל האמפטיה הזאת הורסת גם לו וגם לכם כי אחרי זה היה באג בפרודקשן ואתה אחר כך תקום בשתיים בלילה או מישהו אחר יקום ויגיד אה אני רואה שזה משהו שטל בדיוק הכניס ילך אחורה יראה שבקוד ריביו לא יהיה הוערות לא עזר לאף אחד קנל את הסיפור של מה שסיפרת מקודם שהיא בסוף כאילו באה ופטרה אותו בדיוק זה מה שקורה בסוף שיש יותר מדי א בעצם במפטיה ארסנית ונחמדות עלולים להגיע לצד לפעמים שכן מישהו מתפתר ומופטע מישהו שאני יכול להגיד אצלי חשב שהוא בלי להזכיר שמות וחבות היה בטוח שהוא עוד שנייה יכול להיות ראש צוות כי באמת נורא הרמתי לו ונורא אמרתי דברים חיוביים ולא מספיק אמרתי בצורה ברורה את הדברים שאני רואה שאני לא חושב ששנה קדימה שפחות משנה קדימה הדבר הזה יכול לקרות מסיבות מאוד ספציפיות אבל לא הרגשתי בנוח להגיד לו לא רציתי להוריד לו, אבל החוסר הורדה הזה שלא רציתי לעשות כמנהל גרמו לבן אדם לחשוב שהוא מה זה עוד חודש חודשיים 23 minutes אני שם יש משהו מחמיא לי והוא אומר לי שעשיתי את זה טוב ואת זה טוב ואני עוד שנייה מנהל ואז הוא פתאום מדבר גם עם הגרופ מנג'ר והוא רואה שזה לא בדיוק לגמרי ואני יכול להגיד לכם שאותו בן אדם בסוף לא יודע אם קיבל הצעה או לא לנהל באיזה מקום והוא בסוף החליט א להתפטר ואנחנו לא היינו ממנים אותו עכשיו לראש צוות כי הוא לא התאים אבל דברים סך הכל אתר אה סך הכל אנחנו לא נכנסים עכשיו לפרטים אבל בסוף כאילו יכול להיות שאם הייתי הרבה יותר ישיר מההתחלה אז שהוא מחליט לפניו ואמר וואלה לא מתאים לי אם עכשיו אני לא ראש צוות אני עכשיו עוזה והכל היה מאוד ספציפי וזה לא היה בא בהפתעה פתאום אחר כך לא נועדים שהוא כזה אולי מתחמם אולי כבר פתאום כן עונה להודעות האלה בלינקטין נכון שכולם מקבלים וזה בדיוק נקרא אמפטיה ארסנית כאילו זה מקרה שגם לימד אותי אחרי זה דיברו איתי גם הגרופ מנג'ר וגם ה ואמרו חן תקשיב תקשיב, זה לא קשור כאילו מה שקרה, נכון, זה דברים שצריך להיות ישירים וזה, אבל זה לא קשור לזה שאתה לא מנהל טוב או דברים כאלה. מן הסתם לא האמנתי לזה כי אני חצי פולני, אבל עדיין עשיתי ביקורת פנימית ושאלתי וואלה איך אני הייתי יכול להיות יותר ישיר? איך אני יכול להיות יותר עשיר לאבא עם עובדים שלי או עם אנשים שאני מגייס? האם אני באמת צריך לגייס אותם? א זה אמפתיה הרסנית. כאילו והדבר האחרון זה לא נחמד ולא ישיר. זאת אומרת, לא אכפת לי ממישהו ואני גם לא אשאיר איתו. זה אחד הכי גרועים שיש. זה נקרא זה קצת פסיב אגרסיב, המונחים שכולם מכירים. וזה גם מה שנקרא יותר חוסר כנות מניפולטיבי. כי זה ממש מישהו אומר משהו עכשיו בפגישה שהוא לא נכון בכלל ואתם אומרים לו אוקיי כאילו כן בוא נמשיך סבבה הכל בסדר אז גם לא אכפת לכם ממנו. הם גם לא כזה נחמדים אליו והבן אדם ממשיך לעשות את הטעויות ממשיך לחפור לעצמו את הבור ואתם אולי מאחורי אגב אנשים מלכלכים ואומרים בוא'נה הוא לא יודע על מה הוא מדבר ואתם כאו מנהלים או קולגות פשוט לא עושים כלום א וזה חוסר גנות מניפולטיבי נגיד טל נחזור למקרה שאמרת וכאילו אם אדיר יש לך גם מקרה שתרצה להוסיף של תחשוב שאותה מנהלת לא הייתה אומרת לך כלום ואותם אנשים לא אומרים לך כלום והכל היה ממשיך והיית ממשיך רגיל פתאום היו מפתרים או שפתאום היית מגלה את איזה חצי שנה אחרי לא מפטרים היית מסתדר מצוין ומקצועית אבל אנשים מאחורי אגב היו מדברים על זה וגם המנהלת הייתה מדברת על זה לפעמים היא אתה אומר תגידי הייתי לא בסדר הייתי קצת טו מץ' היא אומרת לא אתה מצוין הכל בסדר כאילו רק לא לעשות משהו וזה גם סופר מסוכן אז בעצם יש לנו פה ארבע חלקים של באמת כנות רדיקלית שקשה להגיע אליו ועוד מעט נדבר על המורכבויות גם את הקטע של פסיב אגרסיב חוסר כנות מניפולטיבית שאני לא זה ולא זה גם אמפתיה ארסנית וגם את החלק של בעצם א כנות ברוטלית. זה קצת מאתגר רגע, איך אני שולט איפה אני אהיה? איך אני לא בטעות נופל לפה? איך אני לא נופל לשם? כי הוא נשמע שמכל כיוון יש מקום ליפול. מרגיש לי שבסוף כולם איפהשהו נגעו קצת בכל ריבוע. כאילו תמיד לאורך כל החיים, כן? לא רק בחיים הבוגרים, אפילו גם בתור ילדים, 26 minutes כאילו איפשהו היינו גם פה, גם פה, גם פה. נכון? א מעניין אותי לדעת מה אני צריך לעשות כדי לעשות את זה נכון בתור מנהל בתור כאילו כלפי שאר חברי הצוות ואפילו ממני למנהל זאת אומרת בוא נגיד שאני אי ואני צריך לעשות את זה עם המנהל שלי הצלחת להבין את השלוש וריאציות כן אתה מדבר שאתה רוצה קצם כל הכיוונים שלך הקולגות שלך א המנהל שלך ולצוכן העין אם אתה מנהל אז אולי חבר'ה שבצוות שלך נכון כאילו האם האם זה אותה דרך בכל המצבים האם זה שאני אני מנהל דווקא כן נותן לי איזשהו קונטקסט להתחיל ממנו עם כנות רדיקלית אולי כאילו כי מקודם תל אמר זה לא מקומי אז אולי כמנהל זה דווקא כן מקומי אולי זה אפילו חובתי אני כאילו מנסה באמת להבין איך זה נראה מכל זווית לדעתך נכון אז אני חושב שכמו כמו שמישהו רוצה להכניס תשתית חדשה בקוד האם יהיה אני אשאל אתכם כאילו מי יה יותר יותר קל בהגדרה בוא נגיד להכניס את זה לא תמיד זה נכון אבל האם לאותו מתכנת בצוות לראש צוות או אולי 27 minutes לגרופ מנג'ר או לתקליד למנהל כנראה תהיה בהגדרה אולי יותר השפעה על הדבר הזה אבל ברור שבחברות בריאות וכאלה שאנחנו גם רוצים לעבוד בהם לאותו בן אדם שאולי אפילו הוא ג'וניור או הגיע פשוט עכשיו לחברה ויש לו ניסיון בחברות קומנות כן יהיה מקום לדעה שלו כאילו של הדבר הזה והוא יוכל להשפיע אז כנל נראה לי אנחנו רוצים גם לגבי כנות רדיקלית אבל המציאות היא לא תמיד כזאת בוא בוא לא נשקר בוא לא נהיה כאילו כולנו עם משקפיים ורודים שיער ורוד בוא נהיה כן בוא נהיה כנים לר בוא נהיה כנים בדיוק הנה אם כבר בסכינן בקנות ברור שזה לא בדיוק עובד ככה אז נגיד בוא נדבר מצד המנהל שלכאורה יותר קלו אבל זה גם קשה אני מנהל שמגיע לצוות שאני מרגיש שלא אנשים לא מספיק אומרים אחד לשני את ה את האמת הם לא בהכרח צבועים אבל הם לא מאתגרים אחד לשני הם לא מאירים בקוד ריבוי הערות מספיק חזקות הם לא אומרים לי כמנהל איפה אולי יש יותר מדי פגישות או דברים אחרים אבל אני שומע את זה פתאום במקומות אחרים וואני מבין שבצוות והפרודקט את היחסים לא תמיד ישירים, לא אומרים לו איפול לא מספיק טוב כי לא נעים להם אז הם פשוט מתעכבים בפיצ'ר ואז אומרים אה סליחה פשוט לא היה משהו באפיון ואז אני בא בצת ואומר יש פה איזה כמה בעיות והדברים האלה נובעים מזה שאנשים לא מספיק ישירים וכנראה לא מספיק א יש איזה אכפטיות אמיתית כי הנה שאין אכפתיות פרודקשן נופל ו זה מראה קצת טיפה על חוסר אכפתיות אז הדרך שלי כמנהל היא קודם כל נראה לי בעצמי לתת דוגמה כמו הרבה דברים כאילו להבין בכלל מה זה כנות רדיקלית כמו שאנחנו מדברים כאן לשאול את עצמי מה זה בשבילי, איך אני יכול להיות אכפת לי? אם אני אולי אני בכלל לאי של אנשים אז קשה לי קצת להגיע להרגיש שאני אוהב את הבן אדם ממש או מתחבר או הייתי יושב איתו לבירה כל אחד הסגנון שלו אבל כן אני יכול להבין מה זהספקט מה זה לכבד את אותו בן אדם מה זה שעכשיו אדיר בצוות שלי ואני יש לי כבוד אליו כי הוא בצוות שלי והוא התקבל לחברה ולא היה קל להתקבל לפה וזה חברה חזקה שרוצה את האנשים את טווח ארוך אז קודם כל אני אגיד אוקיי אני איך אני מתחבר לאנשים בצוות שלי בא או כבוד או אהבה או דברים אחרים ומוצא את הדרך להיות אכפת לי איתם ואיך אני מראה גם את הישירות אז בוא ניקח נגיד א לצורך עניין מקרה בסדר אני רואה שבקוד רביוז בוא ניקח דבר כזה אני רואה שאדיר נגיד שניכם איתי בצוות אצלי בצוות אני רואה שהדיר ההערות שאתה נותן לטל הם לא מספיק מפורטות ואני שם לב לזה נכון אני גם שם לב לזה אני רואה בסלק בP האוטומטיים שנשלחים אני רואה כזה או lgtm או איזה שני comמנ שאני כזה מדי פעם מסתכל בדיעבד ואני לא מתערב אולי ככפת לי ממנו יכול להיות שלא אכפת יכול להיות שאכפת אבל אתה חושב זה לא קריטי אולי באמת לא אכפת לך ממנו ואז בכלל זה זה אתגר שלפתור בצוות ועניינים מה שאני יכול לעשות זה כאילו להיות אחד אני חושב שקודם כל לא נהוג בגלל זה שאלתי אותך קודם אם זה היה בקבוצה או ב one או one גם מה שקוט אומרת וגם אישית כאילו אני מאוד מתחבר לזה א להחמיא לאנשים בפרהסיה להגיד דברים חיוביים שאתם בקבוצה והכל ולהגיד גיד בואנה כל הכבוד מה שעשית מול כולם ואת הדברים הקצת יותר ישירים או קשים לפעמים להגיד יותר ב one או אישית לקחת הצידה כמו ששריל עשתה לקים סקוט לבוא ולהגיד תקשיב יש לנו one on one נגיד במקרה שזה אחלה טקס להשתמש בזה או סתם אני תופס אותך בקפה של הבוקר ולהגיד תקשיב אדיר אתמול הסתכלתי על ה ראיתי כמה קוד ריביו שעשית בעבר ואתה יודע לעשות קוד ריביו כאילו ראיתי שאתה עושה קוד ריביו רציני ומעמיק הנה זה שעשית פעם לי או לעודד נמציא שם של מישהו מהצוות תכנית שהיה ב8200 ובדיוק הגיע לחברה נתת ככה יירות ממש טובות והתגרת אותו וזה היה מדהים ראיתי שדווקא אצל טל נתת LGTM והערות טיפה יותר בסיסיות שלדעתי היה הרבה יותר מה להגיד שם ואני רואה שזה חזר על עצמו בכמה פי ושמתי לב גם שלפעמים היו באגי בפרודקשן ספציפית בדברים שטל עשה ואני ככה אני גם נותן פה מקרה של כאילו בוא תראה, אני יודע שאתה יכול, אני רואה את הפוטנציאל. אני ראיתי את זה כבר אני לא ישר אומר לך אתה לא יודע. אני גם אומר, "תקשיב, ראיתי את המקרה הזה שהיה צלטל והנה, תראה מה פחות טוב." אני גם אומר, "אני יכול או לשאול אותך מה אתה חושב שאפשר לעשות או להציע לך אולי פתרון, אתה יודע, בשיחה. אבל אני יכול להגיד לך, תקשיב, אתה רוצה guידanceנס? אתה רוצה אולי פשוט לספר, בוא נדבר על זה, אבל עשיתי איתך את זה בone one. זאת אומרת לא מה שנקרא גרמתי לך לא נוחות בפרחסיה מול כל הצוות ואמרתי היי היי צוות מה קורה? תגיד אדיר למה אתה מעיר הערות כך שטחיות מה לייב מקטין אין סיכוי שתגיב לי צורה נורמלית מגיע לך טל היה גם ככה עוד יותר רוצה לך בפגישה ואז עוד יותר היה מקטין א אזזה זה על מה ש לתת דוגמה לדבר לנסות האם זה ישר עובד וגם היה מקרה ורוד לא בטוח אבל זאת הדרך להתחיל בדוגמה באישית וגם לפעמים אולי כראש צוות להראות לפעמים אה אוקיי אני אשמח ממך לפידבקו לפעמים לפני שאני גינ כאילו זה גם מדובר צלקים קוראים רואים את ההרצאות אז לפעמים כאילו קודם כל לבקש כאילו לקבל קודם כל את הביקורת או את הפידבק או את ה א קונטרה לכל מיני דברים ולהגיד תקשיב טל יש דברים שאתה חושב שאני כמנהל יכול לעשות יותר טוב או יש דברים שאתה חושב שבקוד ריביוז בצוות שלנו יכולים להיות לקרות אחרת בפגישות להראות שאני מוכן קודם כל לקבל את הביקורת לראות שאני מוכן להקשיב ואז גם לדעת לתת להגיד אוקיי אתה חושב שקוד רו טוב איזה מה למשל אתה חושב שלא עובד טוב ואולי אתה לא תגיד לצורך העין שאדיר לא נותן לךות טובות ואז הזדום בשב שלי אולי כן להגיד את זה להגיד אוקיי אם כבר הזכרת את זה אני חושב שזה מה שקרה אתה מסכים ולתת דוגמה בעיקר לתת דוגמה למפתחים ש אומרים יש לי איזה ביקורת למנהל שלי איך אני עכשיו בא ופותח את זה מולו ביקורת למנהל זה בעצ יותר מאתגר כי אני 33 minutes חושב שזה קצת יותר קשה כי אם אותו מנהל הוא כמו מנהל שהרגע דיברנו שהוא הוא מח הוא אומר לך מראה לך שיש את הפתיחות הזאת והכל זה קל נכון כאן אנחנו לא בבעיה אם הוא באמת א ד theט מה שנקרא בדיוק אם הוא באמת ד theט אבל אם לא אני חושב שאחד אפשר א לנסות להגיד את זה גם בצורה יותר כאילו ישירה ועדינה זאת אומרת לבוא ולהגיד לצורך תן לי דוגמה של מה שמנהל שאתה רוצה להגיד לו שנגיד קשה אני מציע דברים שאני חושב שכדאי לעשות ואתה תמיד תמיד מבטל אותם ותמיד כאילו בוחר את מה שאתה חושב או לרוס אוקיי אמירה חזקה אז יש מקרה כזה שאתה מרגיש ככה ואתה מרגיש מה מה אתה מרגיש קורה לך מזה לצורך העניין אתה מבטלים את הדעות שלי לא נחשב מקצועית כאילו לא סומכים עליי מעולה אז אני חושב שמנהל טוב וחברה טובה ירצו שאנשים יהנו כאילו יצליחו כמובן בדליברי והעסק יתקדם וברור שזה הבסיס וחלק חשוב בחברות אבל לטווח הארוך כדי להחזיק אנשים הרבה הרבה שנים שנים בכל מיני חברות אנחנו נרצה שאנשים יהנו ממה שהם עושים שהם מרגישים שהם הכי טובים שהם יכולים להיות שם מרגיש שהם גודלים לאורך זמן ברור שלפעמים עושים פיצ'ר סופר מעניין ולפעמים מתקנים טיקט שפחות עניין אותם והוא כבר חוזר על עצמו לפעמים צריכים למצוא את העניין באיזה מוניטורינג שחסר שיפרו דברים לקוח אבל אנשים בסוף אול רוצים רוב הזמן באמת להרגיש שהם גודלים שהם נהנים שאכפת לאנשים מה הם ופה אתה יכול ללכת על הדבר הזה אם זה החברה שאתה חושב שאתה נמצא בה ורואה את התרבות בשאר החברה כזאת אפשר לבוא למנהל ולהגיד תקשיב אני נורא רוצה לגדול בתחום הזה של לצורך הענו ארכיטקטורה או להבין בתשתית הזאת בקוד או להתנסות בלהראות high level דיזיין ולהיות לעשות אגמ לצבטים אחרים ולשכנע אותם או לעשות איתם מסיח ואני מרגיש שזה שאתה בשיחה בסוף אומר מה שאתה חושב ואומר שזה מה שעושים זה טיפה חוסם אותי להגיע לשם ואני ממש רוצה להגיע לשם אפילו להקל עליך כמנהל כאילו שתתעסק בזה זה ולעשות שיחה. אם באותו רגע בן אדם מדבר איתך ואתה מרגיש שיחה בריאה ופתאום עזרת לו, אני חושב שכל מיני שמח לשמוע כזאת כנות נהדר. אם לא ואתה ממשיך לנסות את זה בעיניי שלוש פעמים, חמש פעמים ועוד, אתה צריך לשאול את עצמך שאלות. כאילו האם אם אתה רואה את זה פתאום אצל עוד מנהל ואצל עוד חברה, האם זה הצוות שאני רוצה להיות בו? האם זה החברה שאני רוצה להיות בה? זה גם שאלות א אחרי שניסית הרבה. אתה חושב שאולי אולי אולי סתם עלה לי לראש אפשרות אולי לנסות לפתוח את זה קודם כל מהצד של המנהל עליי זאת אומרת א אם כבר one או one אז אני כאילו הייתי שמח רגע לשמוע ממך במה אני יכול להשתפר מה אני יכול לשמר ואחרי שהוא נתן לי את שלו אולי אני עכשיו מרגיש מספיק בטוח רגע להגיד לו אתה יודע האמת שרציתי לשתף אותך באיזה מקרה שקרה לי אה דווקא דווקא איתך כאילו ואז פתאום לסובב את הגלגל כאילו יכול להיות שבדינמיקה זה שהוא קצת א מה שנקרא פרק עליי אולי זה מאפשר לי רגע נותן לי לגיטימציה רגע גם לתת לו חזרה את ה כן אבל א אני חייב להגיד לך ש וזה גם כמובן מקבל שקיפות כן זה לא שאני כן אבל זה יחסה יחסי כוחות כזה בין מנהל לעובד כאילו באיזשהו מקום כי אני דווקא הייתי מצפה מהמנהל שלי שידע להחזיק את זה להחזיק זיק את ה מה שנקרא את האקדח המאושרן וקודם כל ישמע ואז ירא אבל פה אתה מתאר סיטואציה שמנהל שלא סוג של לנהל את המנהל כן כן עכשיו פה פה כאילו אחד א אזה זה כן גדלות לבוא ולדעת לעשות את זה וכן איזשהי בגרות כאילו בשביל זה אנשים מקשיבים לנו נכון נכון לגמרי זה לא פשוט לא פשוט אני מצפה פשוט ממנהלים לנסות את ההפך מה שכן אני כן מאוד מסכים עם שניכם שהדינמיקה שיוצרים עם המנהל היא מאוד מאוד קריטית היא מאוד מאוד חשובה אה היא מאוד מאוד אבן דרך מאוד מאוד חשובה להתפתחות כאילו בתוך האירון אמ ואבל עדיין כאילו דווקא אני הייתי רוצה להתעמק בנקודות האלה ש זה לא עם המנהל שלך בסדר אלאז עם קולגה קולגה יכול להיות א מפתח אחר בצוות בסדר קולגה יכול להיות מנהל מוצר שאתה שיתחה בסקוואד קולגה יכול להיות א מעצב מהצב שאתה עובד שכאילו עכשיו עכשיו בדיוק אפילו לא בצוות הנו במעגל הראשון. אוקיי? אה האם זה האם זה כאילו נכון שתהיה כנה באמת א מה שנקרא באופן רדיקלי? אה האם זה נכון שאתה שאתה תגיד את הכל? האם זה נכון שתירד לפסים אישיים של אכפטיות כזו שאתה באמת מאוד מאוד נגיש נגיש לך לבוא ולדבר על דברים כאלה? האם זה בכלל נכון? שאלה ולכן נראה לי כל פעם שווה לשאול את זה. זאת אומרת אתה נראה לי שיטות שאפשר לעשות זה נגיד לשאול את עצמך מקרה להגיד מה אני רוצה להשיג בזה כלומר או מה יקרה אם אני לא אעשה את זה צורך העין אתה מול פרודקט או פרודקטיץ'ה עובד איתם ואתה רואה אפיון והיא הגיעה לפני חודשיים לחברה אוקיי ואתה רואה את האפיון ואתה קולט כי כבר עברת עם הרבה אפיונים בעבר ופרודקטים אחרים חסר הרבה דברים ואתה ממש רואה איך בפרודקשן זה לא ילך אבל אין לך עדיין מערכת יחסים בנויה איתה ואתה מרגיש שאם אם אתה תגיד לה את זה זה עלול טיפה לפגוע בה כי קלטת שהיא אולי קצת רגישה למשל אז פה אתה עומד מול החלטה אם אני לא אומר ואולי איך שהוא מחפה על זה הוא מחכה לראות אם היא תקלוט את זה או רק רומז בנחמדות נעימה כזאת אומר איזה משהו קטן או לא יודע מחכה שמישהו אחר יגיד או לצורך העניין אני כן אומר כי אני אומר רגע היא הגיעה היא רוצה להיות טובה החברה שלנו רוצה שאנשים יהיו הכי מקצועיים שיש ואני יודע מהרמה של פרודקט מצאנו בחברה. אני יודע מה יקרה אם אני לא אגיד את זה בפרודקשן שאני אממש ואני אגלה תוך כדי שחסר לי איזה מקרה. יכול להגיד לך שכשאג זה קרה לי גם מקרה כזה ב א ש הכל קרה לך. כן הכל קרה לי. הכל קרה לי. א שכאילו הכל קרה ולא במקרה. כן לגמרי. אה שהגיע איזה מנהל מוצר מנהל מנהלת מוצר חדשים לחברה ועבדתי. שירי לא חשוב שמות. כן. שירי יש לך אחת כזאת. שירל שירי זור אוקיי אותו טוב כן אז שירי בסדר סתם א הגיע מנהל מנהלת מוצר חדשים והייתי צריך לעבור איתם איזשהו משהו יחסית קטן אבל לעבוד איתם ובאמת שמתי לב שכאילו לא יודע לאלא לא התעמקו לא לא מספיק כאילו לא פעם מספיק נכנסו לזה התחלתי לשאול הרבה שאלות שהם לא יודעו לתת מענה וזה וכאילו היה נחמד כאילו לעבוד איתם וזה ואמרתי כזה בסוף תקשיב, אני יכול להגיד לך משהו כאילו זה עכשיו שאלתי בסדר לא ישר כאילו באתי ותקפתי אמרתי את זה והוא אמר וואלה כן בטח אני צמנן ללמוד וזה ואמרתי לו תקשיב זה זה כאילו דרך אנחנו עושים את זה ככה וזה ופה ולדעתי זה כאילו זה לא היה מספיק אפוי לא זה כאילו לא דיברתי עליו באופן אישי אלא דיברתי באופן כללי על הסיטואציה על על התוצר כאילו לא אתה לא עשית את זה מספיק טוב אלא האפיון לא היה מספיק כאילו אתה מבין ואז זה כאילו גם פחות אישי אז אולי זה גם קצת פחות פוגע למרות שהוא מן הסתם לקח את זה אליו ואז מאוד מאוד הם מאוד מאוד העריחו את את מה שכאילו וואי תודה רבה תחשב לי לבוא ולהצליח ולקח את זה הלאה ו אני חושב שגם השיטה של לשאול האם אפשר לתת ביקורת ושהצד השני אומר כן גם אם הוא לא באמת רוצה מה זה לא באמת רוצה לא לא הוא לא היה מוכן לזה והוא ברגע שהוא אמר כן גם בתחושה וגם באוויר אני חושב שיש כאילו עכשיו רגע פתח לבוא ולדבר כן לגמרי ואיך הייתי עושה את זה טוב אם יכול להיות שאם הייתי כאילו באיזשהי ישיבה של הפרויקט כזה פשוט אומר וואלה אני לא יכול לעבוד עם האפיון הזה זה היה לא טוב אם ולמה שאתה אומר דבר כזה אני רגע עוצר אותך שאתה אומר אני לא יכול לעבוד עם האפיון הזה מאיזה שורש אתה בעצם באת פה לעומת המקרה הקודם שאתה כאילו רוצה להיות צודק רוצה פשוט להגיד מה שאתה חושב אבל לא בהכרח רוצה לעזור נכון וואני חושב שכאן ההבדל בין מה שאמרת קודם למה שעכשיו וקצת השורש של האם אני כנה רצה לש האם אני השורש שלי קודם כל שמה שאני עומד לומר ישירות הוא בא מתוך זה שאני באמת רוצה לעזור לאותו בן אדם אני רוצה לעזור לאותו פרודקט אני רוצה לעזור לאותו מנהל לא שאני יודע יותר אני פשוט רוצה אני חושב שאני בצוות א הוא גם לי מבטל את הדברים כמו שאמרת וגם לאחרים ואני חושב שזה יהפוך אותו למנהל פחות טוב כי אנשים מתחילים לדבר על זה אז אתה רוצה לעזור לו בלי להגיד לו שירות שהוא יהיה מנהל יותר טוב שהצוות יהיה יותר טוב טוב שאתה תצליח יותר. אתה רצית שהפרודקט בסוף יצליח לעשות את האפיון בצורה שתתים יותר לחברה, לך, שזה יעזור לו ואז מול אחרים זה כבר לא יקרה לו, כי אתה דיברתי איתו בצורה כנה ועניינית וזה השורש. כאילו זה משפט שנגיד קים סקוט אומרת שהוא נורא פשוט אבל חזק באחת כאילו שקופיות ממש את זה יש את זה שאהבתי את זה. אני שוקל לקעקע את זה אפשו או שלא אבל say what you mean without being mean. תנו לזה ככה לנחות. זה זה ממש כאילו בקטע כזה פשוט מה אתה באמת באמת מתכוון לא מתוך רוע לא מתוך זה מה אתה באמת מתכוון מה אתה רוצה להשיג וברגע שאתה באמת רוצה לעזור אז זה חלק מהעניין ואני חושב שבקטע של איך כאילו להחליט מה מה אני עושה עם האנשים הקטע של לשאול אותו יש לך מה שנקרא קשב לזה או איך ששאלת אותו בנוסח שלך זה גם חלק מהעניין כי יכול להיות הרי יש את החלק של ה אכפת לי ויש את החלק של ישירות ישירות יכול להיות שאני מנהל שמדבר עם מישהו בצוות שלי ובעצם אתה רואה שהוא בוכה כן בדיוק אני רואה שאותו בן אדם אני אדבר איתו אני לא מבין אני לא אומר זה פשוט מרגש הוא פשוט הורה טרי בפעם השלישית אז נראה לי צריך שות שינה וקפה נראה לי זה הסיבה אבל או אלרגיה או ריגוש כן אחת מהאפשרויות a b וc הכל נכון גם אפשרי ואני חושב שהעניין הוא גם לבדוק מי מולך זה בדיוק הקטע כי אם תהיה דוך כאילו כל הזמן אכפת לי וזה אחד אולי אותו בן אדם עכשיו אתה נורא ישאיר איתו אתה נורא אכפת לך באמת אתה יודע זה שאלת את הכל הכל צ'ק אתה רוצה לעזור לו את כנה איתו אתה הכל מדהים הנה כנות רדיקלית לא אבל אתה רואה שאותו בן אדם עדיין עצוב או בוכה או מגיב בצורה מסוימת שרואים שהוא כזה לא לא בא לו טוב הוא לא מקל את הפידבק אתה כמנהל או קולגה התפקיד שלך כן להבין אוקיי האם יש דרך אחרת לבוא האם הוא עכשיו לא קיבל את הביקורת הישירה טוב? אולי אני אוריד טיפה בכמו שיש טיונינג כזה דמיינו נכון שיש סקלה אני כזה בוא נוריד מ910 את הישירות לשבע בוא נהיה יותר אכפתיים שנייה נעלה טיפה את האכפטיות אולי לא הייתי מספיק אכפתי והייתי ישיר מדי עם אותו בן אדם והוא צריך טיפה טיונינג אחר אז אני שנייה אראה יותר אכפת לי אני אדבר איתו רגע אני אשאל תקשיב הדבר הזה שאמרתי עזר לך טיפה להבין אתה חושב שהייתה דרך אחרת אולי אתה חושב אחרת בכלל לקחת אותו הציד רגע על קפה ותזמון טוב פתאום תראו שהוא כן משתף פעולה פתאום תראו שאחרי זה אותו בן אדם לא יודע מחייך יותר או חיובי יותר איתכם תרגיש שהוייב שונה כאן אולי הזדמנות או להישאר באישירות שהייתם או טיפה לעלות שוב אבל נראה לי זה בדיוק העניין פה שלהבין מתי להיות א יותר אכפתי ולהשתמש בזה ומתי להיות יותר ישיר ולשחק ביניהם לא תמיד להיות יוצא באיזשהו מקום צפוי אני חושב באיזשהו מקום צפוי כי אני הרגשתי לא נעים אתה יודע שהרבה פעמים א נגד הפידבק העשיר שקיבלתי מקולגה א זה זה הרבה פעמים כאילו היה באופן לא צפוי, אתה מבין אה שפתאום כאילו אני בא ומקבל איזה יין או פצצה או אני לא יודע מה נכון ולך זה לא עובד ואדיר נגיד כן אוהב לקבל ככה בישירות והוא לא הזיז לו בכלל ככ 45 minutes אבל הכי מצחיק שחשבתי שכאילו שזה הדבר הנכון אתה מבין ואז הרגשתי את זה על עצמי הבנתי שזה לא תמיד הדבר הנכון שזה לא שלא תמיד בסטייט הזה והוא והקולג המצד שלו הוא כאילו חשב שיש לנו מערכת כאילו שיש שמערכת יחסים מדהימה שאנחנו מאוד מדברים על הכל ומנסים לפתור את הכל ומהצד שלי זה היה נראה לא טוב כאילו ממש לא אתה מבין זה דיסוננס כאילו הוא אה זה ומה שאנינסה להגיד כאילו עזוב רגע את את ה את ה את העצירים וזה כאילו באמת אתם רוצים אתם רוצים להגיד משהו תבדקו באיזה סטייט הבן אדם שאתם מדברים איתו כאילו באמת ה האמפטיות יכול להיות שהיא אפילו יותר חשובה מ ממה שאתם רוצים להגיד ואני מכיר גם אנשים שהם אובר הר כאילו הרבה יותר חשוב להם איך הצד השני ירגיש הרבה יותר מאשר מה שהם רוצים להגיד עד כדי כך שהם לפעמים כאילו אולי קצות כמו המנהלת של ההוא הנחמד שבאמת לפעמים נותנים לך מסר מות אמפטיה ארס אמפטיה ארסנית בסדר וזה כבר קיצוני מדי שזה זה קיצוני כן הכל קיצוני מדי אני חושב שגם כנות רדיקלית היא קיצונית אבל עוד פעם זה צירים כמו שהוא אמר יש ווליום אתה גם בתוך הרביע הזה זה אתה יש לך ווליום מסוים נכון נכון נכון נכון יש ווליום מסוים תראו איפה אתם על ההסכלה הזוכ תראו איפה אתם וגם בסוף אתה יודע כמו שיש את הדיברות הזה של יש מים או בקבוק מים אתה זורק פנימה איזה טיפת שמן או צבע זה יצבע חלק גדול שמן אולי עצוף אבל צבע יצבע את הבקבוק יצבע את ה כל המים השקופים כל הטיפות כל העובדים בחברה לצורך העניין עם מישהו אחד או שניים שהתרבות שלהם היא אחרת צבע שחור כחול שנכנס שם והוא עם אמפטיה ארסנית או הוא עם עכשיו כנות ברוטלית ורואים שזה בסדר כי הוא מצליח והוא מקודם זה מתחיל לשדר משהו בחברה אתם רוצים לנוע לנוע כמה שיותר לכיוון הכנות הרדיקלית שבוא נזיז רגע את המושג כנות רדיקלית אם הוא מרטיע אנשים כי הגדרנו אותו והכל ונקרא לזה פשוט איך לתקשר אפקטיבית נכון דיברת על תקשורת דברים בסוף תקשורת איך אנחנו משיגים דברים איך אנחנו גורים דברים לקרות תקשורת ממולנו יש הרבה מודלים שלא נעסוק בהם בפרק הזה בטח אבל תקשורת אפקטיבית. איך להיות אפקטיבי עם טל? איך להיות אפקטיבי עם אדיר? איך להיות אפקטיבי עם משים את זה גם הרבה ברעיונות עבודה. הרבה פעמים יצא לי ששאלו אותי תגיד יש לך סיטואציה א' בג איך היית מגיב? כאילו רוצים לראות גם באמת מי אני ואם זה מתאים לתרבות הארגונית כמו שאמרת כי אני אעבור עכשיו עם איזה צבע של ורוד פוקסיה נגיד אז כאילו זה שלי יאללה בוא נתקתק והחברה היא כזה תקשיבו אנחנו כל הזמן א עושים אפיונים מעמיקים וררכיטקטורות עד הפרט האחרון וטestטים ואתה כזה נורא סטארטאפ מוד של בוא נוציא בוא נוציא עם באגים בוא נעשה ככה והם עדיין לא שם אבל לסטארטאפ בסבב דו aפרפקט תעיף שם את הצבטים זהו זה גם קצת מביא אותו ד לנקודה של איך גם למצוא את המקום הנכון לנו ול ול נקרא לזה לאופי לתרבות שלנו א כדי שנוכל באמת שתהיה את ההתאמה הזאתי ולא נקבל פתאום איזשהו פידבק צולב כזה שפתאום אחרי חצי שנה אתה אומר בוא'נה איך איך איך הגעתי לפה איך א אתם מבינים על מה אני אומר כן מבינים מבינים כאילו זהזה מתי שאתה לא מרגיש שנתמעת בתרבות או פתאום אתה מרגיש אני חושב שאפילו באחריות שלנו אם כבר רעיונות עבודה בתור מי שמתראינים לעשות את הבדיקות האלה זאת אומרת לשאול אותם נתת להם פידבק בנו תגיד אני יכול להגיד לך משהו את החתיכת אפס לא א כאילו כן לשאול אבל איך איך מתייחסים בארגון שלהם נגיד לפידבק א האם יש איזשהיא אולי לראות אם יש איזשהי שיטה שיטת הסנדוויץ' לא יודע אה אומרים שהיא לא טובה אגב מה אתם חושבים עליה שיטת הסנדוויץ' אומרים שהיא יש עליה ביקורת בשנים האחרונות שיטה לא טוב שיטת הנקניק נכון לגמרי נקניק או סנדוויץ א אנחנו נק סנדוויץ' נקניק זה אותו דבר מבחינתך אני לא יודע מה זה סנדוי אני זוכר שזה בס זה בספר של שחר הסנדוויץ' נכון לא לא יכול להיות שהוא הזכיר את זה מתאים לו שיהיה לו את זה בספר אני יכול להיות שקראתי את זה אני לא זוכר קראתי את רוב הספר ו תסבירו אז רגע אז תסבירו סנדוויץ זה כאילו שאתה מתחיל עם דבר טוב אומר באמצע כאילו סוג של ביקורת רוצה ועוטף אותה בעוד דבר טוב אוקיי ומה אתה זוכר בסופו של דבר מכל רק את הדבר הטוב יפה כן או לא קולט מספיק את הדבר הלא רע אבל פשוט ביקורת וכל העניין הוא להיות באמת אומרים שהשיטה הזאתי כבר לא טובה לפעמים יש סנדוויץ של כמה שכבות טוב טוב רע טוב טוב כל מיני סטטיסטיקות של תגיד חמש טובים ואז אחד לשיפור לא רע סליחה וזה דברים שעם הזמן יתבררו כלא טובים כלא עובדים ולא אפקטיבים ואפילו טיפה רעילים נהיה סביך בן אדם מה מה קורה לך אחרי שאתה אוכל סביך אתה נהנה מהסביך ואז אתה גמור אחר כך לאיזה שלוש שעות לא יותר. אה אז בעצם זה דברים שאומרים שאם אתה רוצה לתת ביקורת יתן אותה. אני יכול להגיד שאחד הדברים אני עוד מעט תן גם סיפור אבל הגרופ מנג'ר שלי שהייתי ראש צוות בגונג הוא היה אומר לי משפט שאהבתי שהוא אמר שהוא אוהב לתת פידבק שהוא חם. עכשיו פידבק שהוא חם זה אומר זה יכול להיות טוב יכול להיות פידבק שני השיפור אבל זה אומר שהייתם בפגישה כמו ששריל וקים היו מיד אחרי הפגישה מיד אחרי הפגישה או לתפוס או לשלוח אפילו הודעה אם לא הספקת אבל לתת אותו עכשיו לא לחכות לone one עוד שבוע לא לחכות לפרפורמנס זה נצרב יותר טוב אצל הבן אדם פשוט זה נצרב יותר טוב ולא בא לך פתאום פרפורמנס רויw אתה ככה ואתה ככה ואתה ככה הוא מצליח לאבד את זה כאילו אתה יודע לפעמים לפני שאתה גם לי לפעמים יש לי נגיד שיחה או פגישה מסוימת באמת שאני יודע שהיא לא הלכה טוב מהמאצד שלי. הייתי יכול להיות יותר טוב. לוקח לפעמים יום לאבד אותה. אתה מבין? כאילו לאבד בעין, להבין רגע מה הלך שם ואז כאילו לבוא וזה. אני נותן לך הכי דוגרי בעולם. היה לי בשיחה השבועית עם המנהלת שלי לפני שבוע. א זה היה גם שיחה שקחתי מהבית והילדה שהיא הייתה חולה ועשיתי טעות שבמקום לבטל את היום עליתי איתה לפגישה כי היה לי חשוב לעלות איתה לפגישה והייתי לא מרוכז בפגישה ואמרתי שטויות בסדר וכאילו כל יום חשבתי את זה רגע למה אמרתי ככה למה זה ובאתי אליה יום אחרי אמרתי לה תשמעי אני יודע שאתמול כאילו התחזרת ממני קצת כי א' בג והייתי צריך זה וכאילו סידרתי את זה אני באתי אליה וכאילו באתי וכ כאילו סוג שנתתי על עצמי את הפידבק והבני הבנתי מה הלך שם. עכשיו אתה יודע זה גם עיבוד כאילו אני לא לא בטוח שפידבק חם על המקום א זה כאילו עוד פעם זה מאוד תלוי בבן אדם מי שנותן ומי שמקבל את הפידבק ופה העניין של לקלוט את הקהל את האנשים פה העניין של אני נגיד הייתי עכשיו מנהל שלך והייתי הייתי נותן לך אחרי הפגישה את הפידבק ואז הייתי רואה שאתה לא מקבל את זה וזה קורה כמה פעמים ונגיד אנחנו מדברים קינוט רדיקלית היית אומר לי תקשיב חן אני שמח שאתה נותן את הפידבק הזה יש מצב שלפעמים כן תחכה יום או יומיים לפני פידבק אפילו תרשום בצד כי זה עוזר לי רגע לאבד אולי בעצמי אולי לי יש משהו והייתי קולט שטל כזה ואני הייתי מחליט כם אם אני מקשיב לך או לא ומתי אבל הייתי מבין שמשם אתה בא הייתי מבין שאדיר דווקא בא לו ששנייה אחרי זה אני אגיד לו אפילו אשלח לו בסלק בלי הסברים בלי כלום ואתה רוצה שאני אחכה אולי 2000 פעמים יום אז אני אלמד לרשום בצד ולעשיתי זכורת בסלק כ הזאת נורא קל לעשות רימינד כזה וישלח לי להזכיר לטל שרציתי להגיד לו את הדבר הזה וואלה בסדר יום אחרי לעומת לחכות שלושה חודשים או שבועיים לone one או שבוע הרבה יותר טוב נכון א וזה מה שהוא נהדר שלקחתי גם דברים טובים זאת אומרת באחת החברות שהייתי א מפתחת ישבנו שם היה פרודטור of prodודctט כמה אנשים מצבטים אחרים ודיברו על מה שהיא אומרת לפתח והיא נתנה שם הערות ושאלות מדהים כאילו באמת מטורף שאלות ביזנסיות שאלות פיתוחיות מלא כן מלא כאילו חורים שהיא מצאה שם וגפים וממש כאילו נהניתי מזה היה מאוד כיף לראות את ופשוט אחרי הפגישה אמרתי לנו אם זה היה ב one או שלחתי אבל מה שאמרתי תקשיבי זה היה מה שעשית היה בול איך שצריך להיות כאילויפ שיש אצלנו והישירות הזאת והיכולת ממש להגיד מה הדברים שמפריעים לך זה היה בול בהמשך למי שאמרתי מהצוות שנתתי פידבק שהוא חם חיובי אני אני רוצה לתת פה סיפור של מקרה קלאסי שהפרודקטית שעבדה איתי בן נגיד בגונג כי זה באמת דוגמה מאוד חיובית מה שהיא עשתה שהיה ממש כנות רדיקלית לדעתי מצוינת בצוות. בא לכם לשמור שתרצו לסחור סיפור. הסיפור בחסות gוג for startups המקום בו תרצו להקליט את כל הפרקים שלכם. לא תוכלו להפסיק אחרי שתתחילו משהו כזה. אה כן אז יש חסות ובעצם א בגונג יצא לעבוד עם כמה פרודקטים. כאילו הייתי שם איזה ארבע שנים, ניעלתי שם שלוש שנים ויצא לי כל מיני יצא לי גם פרודקט שהוא מאוד חברה שגונג קנתה והלה אופי מאוד מסוים היה פרודקטית אחרת שבעצם מאוד מנוסה ופרודקטים שהגיעו פתאום מבחוץ ממש ניסיתי כל מיני סוגי מערכות יחסים כאלה שוותיקים מאוד כאלה שהגיעו אחריי וזה היה מאוד מעניין לנסות את המערכת יחסים הזאת גם כראש צב וגם כמתכנת לומדים מזה המון על תקשורת ובעצם אותה פרודקטית שהיינו ככה צוות שפוצל היינו שבעה אנשים וא אחרי זה הצוות הזה פוצל הייתי צריך לגייס מחדש ולגדל צוות של חמישה שש אנשים שבסוף היינו ביחד שנתיים ומשהו עד שהחלטתי לעזוב אבל בערך באמצע הדרך היה קטע שאני והפרודקטית אנחנו נפגשנו הרבה פעמים שעברו דיברנו המון ופתאום היא אמרה לי משהו כזה היא אמרה תקשיב אני חושבת שבקיקופים שאנחנו עושים ולפעמים לפני הקיקיקופים בידationש שאני ולפעמים גם דזינרית דזינרית מראות את האפיון או מה אנחנו רוצות לעשות הצוות לא מספיק שואל שאלות טובות ולא מאתגר אותנו לא מספיק. אומירה לא פשוטה כאילו גם צבות אחרי תקופה לא קצרה ואני אומר כזה מה מה הכוונה מה זאת אומרת? ודיברנו על זה קודם כל להקשיב כי לא נסגרתי או משהו כזה כי הרגשתי גם שהיא באה מאכפטיות כי הכרנו לפני והיא אמרה אני יצא לי לעבוד עם צוות הנה היא נתנה דוגמה אפילו למישהו הנה ההוא יותר טוב או ההוא עשה כאילו הצוות הזה שעשה את זה מדהים שידעה ממש לשאול את השאלות והדברים אז פחות חשוב הם ותיקים החבר'ה שהיא דיברה עליהם שהם שבע שנים בחברה או לא אבל היא אמרה אני מכירה איך זה יכול להיות וזה עזר לי זה עזר לי לעשות אפיונים יותר טוב זה עזר לי לא לעבוד עכשיו שבועיים על איזה וירפריים שתכנותית הייתם יכולים לומר תקשיב אפשר לעשות את זה פשוט יותר ואניצחה את הרעיונות האלה והצוות עכשיו איך שהוא נמצא שהוא יחסית כנראה צעיר בשלות והבגרות שלו כי הוא באמת היה יחסית חדש הוא לא שם וזה יעזור לי שהוא יהיה שם כדי לדלור יותר טוב אני יודע איך זה נראה ואמרנו מה מה אתם עושים מקרה כזה מישהו אומר לכם דבר כזה מה הייתם אה בוא נשתעשע ביניהם אז אני עוד פעם אני אני תמיד אוהב לקבל פידבק אני גם חושב שצריך אתה מר הראש אתה צריך להיות בן אדם שפתוח תמיד באמת בכל רגע נתון להיות פתוח לפידבק וגם לא טופשב בק אוטומטית א לפעמים כן צריך לדעת לבוא ולהגיד תקשיבי אני חושב שאת רואה כי את לא רואה את זה בצורה הנכונה ואז זה כזה כנות על כנות אבל בבסיס תמיד צריך להיות פתוחים ל א למשוב ואני חושב שזה מעולה ומה שאני הייתי עושה זה או שאני מבקש ממנה את ה א מה לד איך לדעתה אפשר להשתפר או שהייתי הולך לצוות ההוא אם זה באמת אותה חברה אז הייתי הולך לצוות ומנסה ביחד איתם להבין רגע איך הם עושים את זה מה מה מיוחד אצלהם מה שונה אצלהם ממני מעניין עוד מעט נגלה אם צדקת ב במה שקרה באמת יש מצב שכן אני גם הייתי הייתי כאילו מברר עם הפרודקטית עם הדיזינרית פרודקטית הזו אם זה בסדר שרגע נדבר דבר על זה יחד עם הצוות השני מי שהיא בוחרת שנלמד יחד איך לעשות את זה אחרי זה כאילו משתף את הצוות שלי להגיד מה הם חושבים לשאול רגע מה מפריע להם אולי לא יודע אולי זה עניין של לשלוח את המסמכים לפני ושהצוות יעבור אליהם אולי כל מיני דברים כאלה אולי פשוט הצוות ש שלנו אני אומר שלנו זה שלך תרגיש שזה כאילו אני מרגיש שזה שלנו עכשיו זה עכשיו הוא שלנו עכשיו הוא שלנו לגמרי אה יכול להיות שהצוות שלנו הוא דווקא כן מספיק מקצועי פשוט הרגיש שהצד הזה של הפרודט ופרוד דיזיינר הם עצמם דווקא אולי לא פתוחים לביקורת ואז כאילו הרגישו שהם לא יכולים א א לתת מעצמם כי אולי הרבה פעמים הייתה אנרגיה שהם עושים פושבק וזה כאילו אולי אז שימו לב כמה כמה אופציות שחלק אפילו לא אמרנו שאם לא אם לא מדברים עליהם לא יודעים ואז מה שקורה שכל הזמן מאמרים כל הזמן מפתחים פיצ'ר עושים קיקף משהו שהוא קורה, משהו לא קורה, הצוות לא מדלו, אף אחד לא יודע למה, כי אף אחד לא מתעסק בבעיות פשוט, אוקיי, זה קורה, בוא נעשה רטרו מדי פעם, לא נדבר על הבעיה עצמה, כי זה לא נעים לדבר על זה ולהגיד דבר כזה, אבל הנה, קודם כל היא שמה את זה על השולחן, אז כבר דיברנו, אני הייתי פתוח שנייה להקשיב, כמו שאמרת שלהיות ראש פתוח תמיד וגם להעיז, גם להגיד, אם אתה לא מסכים, אבל להיות קודם כל ראש פתוח, שנייה, להגיד, רגע, האם אולי זה כן נכון, גם אם לא נעים לשמוע את זה. ומה שקרה מאז זה אחד בעצם גם שאלתי אותה מה היא חושבת שאחרים עושים שונה וכאלה. ומה יכולים לעשות ביחד שנעשה הדבר הזה ואז אני לא זוכר אם אני הלכתי לבד או שהיא הצטרפה אליי זה באמת כמה שנים אז ברח לי קצת מהראש ילדים וזה זה מוחק חלק מהתאים במוח בשינה אבל מה שקרה זה שנפגשתי עם בעצם הראש צוות של הצוות הזה שהכרתי ועבדתי איתו לפני ואחד הכי ותיקים בחברה שגם היה בצוות השני פשוט כמו רעיון כמו פודקאסט שאלתי אותם איך אתם מתנהלים בידationשן איך אתם מתנהלים בקיקוף אמרתי גם שהיא זאת שאמרה לי שככה המליצה לדבר איתם והיא עבדה איתם ובעבדו בצורהס וממש כתבתי הכל ממש את הפירוט שאחר כך אחרים נראה לי בחברה השתמשו בזה אבל זה היה כזה אופציונלי לא היה כזה רשמי זה לא היה מתוכנן וממש כתבתי ככה הם עושים בידשן ככה זה חבל שלא היה אגב את שיש היום כי זה היה חוסך לי מלא סיכום של ה שעשיתי לבד הכל אבל לא נורא בסוף זה קרה ואז לקחתי את הדבר הזה היא ואני דיברנו על זה הראיתי את הסיכום היא אהבה ר מגניב וואו כאילו ממש אחרים אולי השתמשו בזה אבל אז לא באנו לצוות וזה גם יכולנו לבחור אחרת לא באנו ואמרנו לו היי צוות מעכשיו תתנהלו ככה תראו את א' וב איך הם עושים זה האידיאל יאללה תתנהגו ככה החלטנו לבוא לצוות שזה החלטה משותפת אף אחד לא רשם את זה בספר בוא נעשה שיחה פתוחה שנשים את הנושא הזה שכבר יש לנו בעצם נתונים מצוותיים אחרים וגם דברים שהיא אמרה כאילו ספציפית על הנושא הזה והיא תוכל גם להגיד לצוות בצורה מאוד אמפטית ואכפטית כאילו על הדבר הזה אני אוסיף ואני אגב כי אנחנו אנחנו שותפים היא לא הפטיעה אותי פתאום 1:00:02 1 hour, 2 seconds פתאום באיזה פגישה אי צוות אתם לא שואלים שאלות ואני כזה אין לי מושג אז היא כבר אני איתה יש שותפות המצוות כבר איתה 1:00:09 1 hour, 9 seconds ועכשיו נשאר את הצוות וה אפשר להגזים וגם לדבר one א one עם בצוות לפני להכין אותם וזה כבר אולי יותר מדי פוליטיקה לא תמיד צריך את זה פה לא היה צריך את זה היה אתה 1:00:18 1 hour, 18 seconds אמרתי יחסים לשים את זה אבל לפעמים גם זה עוזר ושמנו את זה על השולחן ונתנו לשיחה 1:00:24 1 hour, 24 seconds שלוש רבי שעה שעה וזה נאמר ואז פתאום מעבר לזה שחלק הסכימו אז פתאום אנשים אנשים בצוות אמרו דברים מעניינים. הם לא אמרו הפרודקט לא מקשיבים למה שאנחנו אומרים, 1:00:35 1 hour, 35 seconds אבל אמרו מישהו אמר, אני מרגיש שכאילו מה אני אתן הערה לפרודקטית על משהו שמוצרית לדעתי לא נכון. אני כאילו מתכנת. 1:00:44 1 hour, 44 seconds הופה. 1:00:45 1 hour, 45 seconds זה לא התפקיד שלי. כאילו לא בהכרח זה לא התפקיד. אני מרגיש בקטע צנוע אומר את זה. כאילו אני ספציפית מכיר את הבחור כאילו 1:00:52 1 hour, 52 seconds בקטע של מי אני שאני לא תפקיד אלא מי אני בידע שההערה שלי תהיה בכלל נכונה. מה הסיכוי? 1:00:59 1 hour, 59 seconds והיא באה ואומרת לו לא נכון כאילו לפעמים אני שמעתי בכאילו מקרה ממש דומה מהצוות שהיה שלי 1:01:07 1 hour, 1 minute, 7 seconds א מישהו בא ואמר זה הפרודקט הפרודקט הם אלה שמחליטים הם אלה שקובעים אמרתי כאילו 1:01:14 1 hour, 1 minute, 14 seconds תקשיבי תקשיבי או תקשיב זה לא משנה עכשיו אמרתי כאילו זה לא הם לא המנהלים שלנו הם 1:01:22 1 hour, 1 minute, 22 seconds צוות מקביל אלינו כולנו תחת כאילו כולנו רצים לאותה מטרה עסקית אנחנו צריכים להיות מסוגלים לרוץ הכי טוב שאפשר כצוות 1:01:32 1 hour, 1 minute, 32 seconds ולכן אנחנו כן צריכים לבוא ולתת את הביקורת שלנו במידה ויש נכון וזה גם ירשך לבוא מעצוות מישהו יכול לומר זה לא התפקיד למרות שפה כאילו 1:01:40 1 hour, 1 minute, 40 seconds ספציפית זה ממש כאילו היה אמור להיות התפקיד ואמרו לדעת זה מראש וכן דיברנו על זה פעם אבל לא תמיד זה מחלחל וזה ה כולם 1:01:48 1 hour, 1 minute, 48 seconds קיבלו במה להגיד הכל שמנו את כל הנתונים כרוד א דataטה והיו עוד אמירות אני לא אגיד את כולם עכשיו שנאמרו ואז מזה לקחנו 1:01:55 1 hour, 1 minute, 55 seconds את האמירות לקחנו את מה שאותם חבר'ה המליצו מהצוות האחר ישבנו הפרודקטית והני עשינו מן אוקיי מה כזה מאוחד מה מסתדר 1:02:04 1 hour, 2 minutes, 4 seconds אחרי הפידבקים שקיבלנו באינפוטים מהצוות באנו עם איזה מצה ואז באנו לצאת ואמרנו אוקיי זה דרך שמעכשיו כאילו נכונה לנו 1:02:11 1 hour, 2 minutes, 11 seconds יותר לעבוד כמו best practices של איך נעבוד מהידationשן עד לקיק עד לprודקש וכונה יש הסכמה יש אנageמנט היה שיתוף 1:02:20 1 hour, 2 minutes, 20 seconds ואנפוטים מהצוות ומעכשיו אפשר להתנסות בזה ולשנות את זה ולדבר על זה ולהגיד זה לא עובד ופשוט 1:02:27 1 hour, 2 minutes, 27 seconds אני אומר לכם כבר בפגישה אחרי זה שהייתה שקשורה לקיקופים פתאום הם עשו את זה טובסם באמת לא פתאום עשו את זה טוב וזה נשמע כזה 1:02:35 1 hour, 2 minutes, 35 seconds כאילו אני מתאר את זה רגע איך זה יכול להיות זה לא לא אמין אבל לפעמים רק להגיד למישהו כן אתה יכול לצאת העיירה הזאת שיש 1:02:41 1 hour, 2 minutes, 41 seconds לך בראש ואתה לא מעיז לומר כן אפילו אם לא בטוח שאתה שואל שאלות תתאמן רגע בשריר 1:02:47 1 hour, 2 minutes, 47 seconds ותשאל מעכשיו שתיים שלוש שאלות עסקיות גם אם קשה לך רק כדי לתרגל את האומץ לשאול את 1:02:55 1 hour, 2 minutes, 55 seconds החשיבה הזאת ואז זה יתחיל לבוא לך טבעי ופתאום זה פשוט יתחיל לאט לאט לבוא יותר טבעי ואני בטוח שהיום הם כאילו זה טבעי 1:03:03 1 hour, 3 minutes, 3 seconds להם זה חלק מהבסי שלהם אבל אם אף אחד לא היה אומר את זה הם פשוט לא היה קורה כלום מדהים טוב אני מרגיש שיצאנו פה עם הרבה 1:03:10 1 hour, 3 minutes, 10 seconds יותר הבנה של מה זה אומר זאת אומרת לא חושב שצריך כבר לפחד מהמילה הזאתי כנות רדיקלית אלא להבין רגע ש דווקא יש פה משהו 1:03:18 1 hour, 3 minutes, 18 seconds חיובי שיושב טוב ואמור להפרות את כולם לגמרי א כאילו למרות כל הסייגים ש שאמרתי גם חשוב 1:03:27 1 hour, 3 minutes, 27 seconds לי להגיד שאני גם מאוד מאוד אוהב פיטבק גם אה ומאוד סמ זה לא נשמ זה לא אני רכה מי 1:03:35 1 hour, 3 minutes, 35 seconds שראה עכשיו במצלמה זה לא אני רכן זה כנות צינית רדיקלית זה מושג אחר 1:03:41 1 hour, 3 minutes, 41 seconds שלא בגרף או החמישי באמצע יש כן לגמרי אה בקיצר א א כאילו אני גם באמת לומד מפידבק 1:03:49 1 hour, 3 minutes, 49 seconds והרבה פעמים ממש כמו שגם התגמתי נגיד עםמנהלת שממש מהשבוע האחרון זה אמיתי לגמרי אה בא ומבקש את הפידבק ויוזם את הפידבק. 1:03:58 1 hour, 3 minutes, 58 seconds אבל גם כ למדתי על עצמי וגם תוך כדי שגם ביססנו את הרעיון הפרק הזה שלא תמיד כל 1:04:05 1 hour, 4 minutes, 5 seconds פידבק יש לו תמיד את המקום שלו צריך כאילו צריך לבוא ו שאולי יהיה במודל שלך זה באמת 1:04:12 1 hour, 4 minutes, 12 seconds ה הציר הזה של האמפטיות או הציר הזה של כמה אכפת לי מהבן אדם השני 1:04:19 1 hour, 4 minutes, 19 seconds וטיון ביניהם צריך ממש לעבוד על הדבר הזה אה ולהבין רגע באיזה מקום אנחנו נמצאים באיזה מקום בן אדם השני נמצא כי זה תמיד 1:04:28 1 hour, 4 minutes, 28 seconds שניים. אה זה לא משנה אם זה מנהל ו ועובד או קולגות או צוות כלפי צוות. בוא ניקח את זה רמה מתקדמת יותר. 1:04:37 1 hour, 4 minutes, 37 seconds כן חברה כלפי חברה אה בוט כלפי בוט א אגנט. כן. בוא נמשיך. 1:04:43 1 hour, 4 minutes, 43 seconds אגב אני עכשיו קולט כן אתה לא סיפרת שגם לך יש פודקאסט בעצם הוא סיפר. סיפרת הוא לא סיפר. 1:04:49 1 hour, 4 minutes, 49 seconds זה אנחנו נשים את זה בקישור וגם מי ששומע אז נפרסם את זה גם בפודקאסט הנוסף שלי. 1:04:54 1 hour, 4 minutes, 54 seconds אבל כן יש לי פודקאקט שהקמתי לפני שנה ומשהו לדעתי. חוגג בערך שנה אני לא סגור לתה אולי אפילו בדיוק שנקראסופטסillס יש 1:05:01 1 hour, 5 minutes, 1 second לו כבר בשלב הזה נראה לי כבר שאנחנו מקליטים 25 פרקים שבעצם אני פעם ראשונה מקליט לעומת עושים תוכנה שעשינו הכל לבד אבל חוץ מהעריכה שאת 1:05:10 1 hour, 5 minutes, 10 seconds זה ניסו פעם אבל פחות הלך אה אז אני באמת עושה הכל כמו שאתם עושים תכלס זה לא משהו אנחנו לא עושים עריכה אתם עושים 1:05:18 1 hour, 5 minutes, 18 seconds לא ai יש לנו עורך וואלה קוראים לו אלמוג על מוג שלנוג הפטעתם אותי חפסתם אותי החלתם לי הפתעה על הפרק הייתי בטוח שאתם אוכים את זה? 1:05:27 1 hour, 5 minutes, 27 seconds לא, 1:05:28 1 hour, 5 minutes, 28 seconds אני חושב אני עורך וזה זה סופר כיף כאילו יש לנו גם קבוצת מאזינים בוואטסאפ שאני יודע שגם לכם יש יום אחד נלמד מגם איך עושים מטאפ נעשה גם את זה אבל באמת 1:05:36 1 hour, 5 minutes, 36 seconds פודקאסט שכיף לעשות אין לי רשת שאומרת לי למרות שלא ותני חופש אבל אומרת לי בערך מה לעשות ומתי להקליט אני יכול לעשות באמת מה 1:05:44 1 hour, 5 minutes, 44 seconds שאני רוצה לקחת נושאים מעניינים א אז אם אתם לא מכירים כן תאזינו יאללה אז תודה רבה אנחנו א היינו 1:05:52 1 hour, 5 minutes, 52 seconds היינו לא טכני ולא במ מקרה אני הייתי טל מוסקוביץ' 1:05:57 1 hour, 5 minutes, 57 seconds ואתה היית אדיר כנדל מה זה זה כאילו כזה ה איך זה נקרא שבצנה איך זה לא זה כמו שאני עושה לבת שלי ש נלמד אותה 1:06:05 1 hour, 6 minutes, 5 seconds לדבר יפה חן תודה רבה אחי שבת שהיית פה חן פלדמן היה גלידות פלדמן יש שם אחלהיב אמרתי לכם תוכנית טלוויזיה 1:06:14 1 hour, 6 minutes, 14 seconds אתם צריכים וואי וואי תודה א אני רוצה להגיד שאם עדיין לא עקבתם אחרינו ו הקלקתם ולא עשיתם 1:06:22 1 hour, 6 minutes, 22 seconds לנו לייק ופולו וחמישה כוכבים עוד והצטרפתם לקהילה אז לא הייתם קינים רדיקלית עדיין 1:06:30 1 hour, 6 minutes, 30 seconds נכון ועוד מעט יש לא אהבתם משהו תהיו קינים רדיקלית לגבי הפודקס נכון ועוד מעט יש לנו מטאפ אבל זה כנראה יצא אחרי המטאפ הפ כזה אולי כן אולי לא לא יודע כן 1:06:38 1 hour, 6 minutes, 38 seconds כמובן המון המון תודה לגוגל קמפוסגל פורסטאפס שמח עכשיו אנחנו כאלה מוזרים שכאילו אנחנו אתה יודע מקליטים פרקים לפני המיטאפ וצאים 1:06:45 1 hour, 6 minutes, 45 seconds אחרי המיטאפ אנחנו שכונה לגמרי טל יש לי רכבת עוד שש דקות יאללה ביי ביי חברים תודה רבה Sync to video time